最高益、土木建築用ボンド絶好調。家庭用もテレビＣＭ奏功し想定超の出荷。化成品はＣＤ樹脂の大型案件始動。耐震工事フル稼働。ナフサ下落を追い風に会社想定保守的。賃金解決金特損補い最高益。17年3月期も土木建築用伸び高水準の償却こなす。家庭用ＣＭ投下の『裁ほう上手』をコンビニで販売。100円ショップ製品も好調。土木建築深耕へ栃木工場の増産体制完了。最高益、ボンドは土木建築用が絶好調。家庭用も新製品の反響大。化成品は電材向け伸びる。ナフサ急落し会社計画保守的。17年3月期は土木建築用で消費増税前特需を想定。道路など耐震工事もフル稼働。原料安続き高水準の償却費蹴散らす。最高純益。反響『裁ほう上手』がアマゾンのホビー部門商品評価で１位。45g品に加え120g品を投入。3月末基準日で株式2分割。最高益、ボンドは住宅用伸び、家庭用も新製品効果。絶好調の土木建築用は熊本地震に伴う耐震需要が追い風。化成品はＣＤ用樹脂、医薬中間体の大型案件続く。耐震工事も橋梁を軸にフル稼働。高水準の償却こなし最高益計画はなお保守的。連続増配。一体化買収の壁紙接着剤会社を『ウォールボンド工業』に社名変更しグループ連携強化。物流拠点稼働し子会社含め効率化。増配、ボンドは住宅用が好調、買収の壁紙接着剤会社と相乗効果。紙管や陸送パネルの産業資材向けも伸びる。化成品のスマホ需要不振だが、耐震工事は橋梁軸に下期フル稼働へ。原料ナフサ安続けば、高水準の償却こなし最高益計画は上伸余地。特需熊本地震の補修始動し、福岡支社が２ケタ増収の勢い。独自製品の防水スプレーがホームセンターへ定番導入進む。
