経費増、海外は中国では景気減速の影響軽微で飲料向け軸に増勢。マレーシアも通期寄与。国内は足引っ張ったフルーツ加工品が下げ止まり、新製品採用寄与でフレーバーを軸に底打ち。だが本社移転費が発生、研究開発費等もかさむ。営業益足踏み。中期計画海外伸び18年度売上高530億円、営業益53・4億円。役員慰労金制度廃止、株式報酬型ストックオプション導入。やや増額、海外は中国に減速感出る。ただ米国は新製品投入効果が発現する。国内もフルーツ加工品の下げ止まりや新製品採用でフレーバー持ち直し、想定以上の推移。本社移転や有形固定資産償却の費用増でも営業増益。為替差損発生だが有証売却益。新本社新本社は３月末完成、4月末移転（東京・日本橋）。総合研究所内に香料基礎研究所を新設し次世代技術の開発促進。底堅い、海外は中国の減速あるが、米国が新製品投入効果発現、東南アジアも底上げ。国内もフルーツ加工品が下げ止まり、新規採用でフレーバー持ち直す。本社移転費、償却費増こなし営業増益。為替差損発生。17年9月期はフレーバー軸に伸ばす。東南アマレーシア子会社で液体調合香料製造装置７月完成、5万平方mの工場用地も取得。米国飲料はローカル商品採用目指す。堅調増、海外は中国減速でも米国や東南アジアの伸びが支える。国内も清涼飲料向け堅調。営業益上向く。17年９月期も国内底堅い。米国や東南アジアも堅調続く。本社移転費用なく償却も減。営業益堅調増。アジアマレーシアの工場改造（液体調合香料）完了。タイやインドネシアの販売拠点に加えベトナムやフィリピンにローカルスタッフを配置、東南アで営業活動強化。
