上振れ、電子部品は伸び悩む。ただ好採算の水溶性ポリエステル樹脂が好調。製紙・印刷に底打ち感。人件費増こなし営業益横ばい圏へ独自増額。会社計画は保守的。17年3月期は電子部品の復調加わり増益。増産環境にも優しい水溶性ポリエステル樹脂の増産投資継続。広告媒体が紙からネットやデジタル書籍に多様化する逆風に対し、環境対策品投入で市場維持目指す。堅調、好採算の水溶性ポリエステル樹脂好調。電子部品の不振補い、前号営業微減益予想から一転増益。17年３月期は主力の繊維向け安定。ポリエステル樹脂なお好調。電子部品の復調も加わり営業増益続く。爆買い効果シャンプー添加剤が訪日客インバウンド効果で出荷好調。国内化粧品市場はシャンプーやリンスからヘアスタイリング剤やメーキャップ分野へ軸足移す。記念配、好採算のポリエステル樹脂は包装用フィルム中心になお好調続く。主力の繊維分野は回復。電子部品も自動車、ＬＥＤ向けに復調。原材料の低位安定で営業益小幅回復見込む。株式上場20周年記念増配。増産国内外で好調な水溶性ポリエステルを福井工場で増産投資、来期稼働予定。3本部体制から事業部中心の９部体制に変更、効率化が狙い。執行役員制度導入。下振れ懸念、主力の繊維用糊料は出足減速。電子部品もスマホ向け低調。化粧品、水溶性ポリエステル樹脂は好調でも補えず。原材料安は追い風だが会社増益計画に下振れ懸念。株式上場20周年記念で10円増配。来期の配当来期は記念配の一部を普通配に繰り入れるかが課題。太陽電池関連は性能と品質向上の遅れで低迷。インバウンド効果で好調だった洗浄剤関連に変調。
