大幅減額、国内は調合香料がＪＴ向けなくなり落ち込む。合成香料も競争激化で後退。一部ケミカル製品の受託減も響く。後半は中国に陰り。中国工場稼働による費用増もあり営業益大幅減額。17年3月期は中国で香料新規開拓見込め、営業益上向く。ＡＳＥＡＮ16年３月にもタイで現地会社と合弁設立、香料工場建設、ＡＳＥＡＮ市場開拓。国内は機能性香料開発を促進。底入れ、国内は調合香料のＪＴ向け消滅が尾を引く。バニラなど一部輸入原料高が想定以上。中国工場関連費用もかさみ営業減益幅拡大。17年3月期は、調合香料は国内で大手飲料への採用開始が寄与。中国も新規開拓進め伸び見込む。原料高は一服。増強６月にもタイで合弁設立しバンコク郊外に香料工場を建設、17年春稼働。国内はフレーバー事業強化で用途開発促進。持ち直し、前期ＪＴ向け剥落で落ち込んだ調合香料は大手飲料企業向け納入開始で上向く。ケミカルの受託生産が持ち直し、合成香料の低調を補う。ただ減価償却費の増加や原料高を見込み、営業益の回復緩慢。新興国ＡＳＥＡＮ市場攻略でタイに合弁設立、工場建設し17年央に生産開始。中国に続き野田、郡山工場でハラル製品の認証を取得。監査等委員会設置会社に移行。鈍い、調合香料は中国軸に海外が伸びる。国内も夏場好天で持ち直し。が、輸出主体の合成香料は円高痛い。ケミカル製品も受託品が大幅減。バニラなど一部に原料高、減価償却費増も響き、若干営業益減額。アジアタイ合弁設立、17年央生産開始、シンガポールに販売子会社も設立準備中、ＡＳＥＡＮでの市場開拓に本腰。国内はフレーバーの製菓用等への用途開発に注力。
