営業増益、主力の薬品事業は世界大手スマホメーカーの新機種向けが下期需要盛り上がる。上期調整あった中国スマホ向けも後半上向く。前期赤字の機械は損益均衡に。会社計画はやや過大だが、営業増益。17年3月期は薬品堅調、メッキ加工赤字脱す。自動車タイ子会社で、自動車用ポリカＡＢＳ樹脂のメッキ加工量産始まる。過去の追徴税（13億円）めぐり、不当と訴訟提起。最高益、メッキ薬品はスマホ向け増加だが想定より勢い欠く。赤字のメッキ処理用機械で臨時費用。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はメッキ薬が前半低調でもスマホ世界大手の新機種需要で徐々に改善。機械は検収遅れ費用ない。最高純益。薬品スマホなど電子機器のプリント基板、パッケージ関連が柱。ハイエンド品に強く、中国高級スマホでもシェア拡大狙う。横ばい、柱の基板用メッキ薬は海外分が前半にスマホ生産調整の影響残る。下期にかけ復調も通期の部門利益やや減少。機械が前期の検収遅延に伴う臨時費用消えて損益均衡へ改善。メッキ加工は黒字化。営業益横ばい。営業外の為替差損消えるが特益減。メッキ加工タイ子会社で新規のＡＢＳ樹脂加工が本格軌道。14年稼働のインドネシアは今期から12時間操業、来期黒字化へ。横ばい、タイで新規のＡＢＳ樹脂加工が軌道に乗りメッキ加工が黒字に。機械装置も臨時費用消える。ただ柱の基板用メッキ薬はスマホ関連が出足低調、期央から需要向上でも円高逆風。営業益横ばい。特益減。メッキ薬スマホ基板用に続く柱として電子化進む車載関連の育成を急ぐ。国内メッキ加工は八尾市に新工場を建設。18年稼働、自動車の複合樹脂メッキ加工に対応。
