増額、訪日中国人が『サカムケア』など医薬品爆買い。高単価の芳香剤など新商品も牽引。下期広告費重いが増収効果で吸収、営業益増額。連続増配。17年3月期は訪日客需要底堅く、漢方など主力医薬品続伸。増強中国で『熱さまシート』拡販に向け15年11月より工場ライン増設、生産能力２倍に。米国社との合弁解消に伴い17年３月期に営業外収益19億円計上、本業集中。高水準、訪日客効果で医薬品伸長。乾燥肌用薬等新商品も寄与し最高純益更新。16年12月期は９カ月決算。訪日客需要底堅く、新商品寄与度も大きい。営業益高水準。メディコンと合弁解消で営業外19億円乗る。現地展開16年5月末にグンゼの紅麹事業買収し健康食品事業の拡充狙う。訪日客に人気の肩凝り薬『アンメルツ』は中国本土へ投入検討。手元資金は自己株買いに活用。高水準、９カ月変則決算。高単価医薬品の新商品が牽引。医薬品は訪日客需要底堅い。苦戦の通販下げ止まり。海外中心に新商品の広告費重いが営業益高水準。メディコンと合弁解消で営業外に19億円上乗せ。育成型医薬品や原材料製造などのＭ＆Ａを積極検討、小口買収で統合後に育成方針。中国販売強化のためアリババＥＣサイトへ出店予定。6月末基準日で株式2分割。高水準、９カ月決算。国内は高単価医薬品が順調。訪日客需要も底堅い。海外の販促費重いが粗利改善で営業益高水準。17年12月期は12カ月決算復帰。買収の米医薬品通期寄与で約15億円乗る。高単価医薬品牽引。買収9月米医薬品会社買収、技術相互活用し消炎鎮痛剤拡販。額冷却シートは訪日客人気受け中国都市部で配荷拡大。12月22日まで200万株上限に自己株買い。
