営業増益、製紙薬品は国内の印刷用紙向け厳しく、東南アジア拡販で押し上げ。化成品は新興国中心に紙おむつ向け接着剤が拡大。ただ電子材料は買収した研磨剤メーカー貢献まだ小。会社計画線の営業増益に。17年３月期は化成品続伸、電子材料も回復。開発独自ノウハウ持つロジン系分野軸に新製品の開発を積極化。支店を開設したタイで製紙薬品や化成品事業を強化。最高益圏、製紙薬品は東南アジア拡大で国内低迷補う。化成品は接着剤が紙おむつ向け好調。電子材料も後半にかけ回復。17年3月期は製紙薬品の販売減響く。が、新興国の紙おむつ向け接着剤が好調。スマホ向けなど電子材料回復も続く。最高純益水準。閉鎖中四国向けに製紙用薬品供給する徳島工場閉鎖。紙媒体の電子化に伴う国内需要減に対応。国内拠点の再編成進める。最高益圏、製紙薬品は国内停滞続くが東南アジア向け拡販効果。化成品も接着剤が新興国向けの紙おむつ向け軸に堅調。自動車向け電子材料回復。原油反発で材料費負担増でも増益圏。創業140周年記念配。新設事業本部や研究開発本部など機能本部体制導入、市場変化に柔軟に対応。新規事業立ち上げ目標の社長直轄チーム編成。紙おむつ向け増産体制の確立が課題。独自増額、製紙薬品は印刷・情報用が厳しいが生産好調な板紙用は堅調。印刷インキ用樹脂も中国や東南アジア等で包装用の需要拡大。粘接着も海外販売増が貢献。原材料高の販価転嫁が浸透し採算が想定以上に改善。前号より営業増益幅拡大に増額。買収ＪＳＲの液晶ディスプレー用等の機能性コーティング材料事業買収へ。光硬化型樹脂など既存事業と相乗効果狙う。
