好調、主力品が中国でスマホ向けなど在庫調整の動き。が、サーバーやＩｏＴ関連伸び、車関連も徐々に増える。ディスプレー用途品も下期好転。人件費や償却費吸収し営業増益。連続増配。17年3月期は主力品が需要好調分野の伸び続く。堅調増。用途拡大ディスプレー用途品は部品小型化加速するスマホ向けにも採用。定年者増で新卒、中途採用大幅増、技術伝承図る。最高益圏、ディスプレー向け減少。だが主力品はスマホに加え車載用など好調。人件費増吸収し営業増益。増配継続。17年3月期はタブレット不振の影響続くが、主力の高密度基板向け堅調持続。新製品も寄与。移転費用あり増益小幅ながら最高純益圏。新製品より高精細な基板が製造できる銅表面処理剤開発。スマホ主基板向けに拡販。尼崎事業所は10月完成、来4月稼働へ。円高響く、主力品はスマホ向け底堅く、自動車向け受注増。ディスプレー向け薬品もスマホ主基板への採用進展。だが円高基調が売上7億円、利益1億円押し下げる。人件費増に加え、新事業所移転費用や関連の税負担もあり営業減益に。増配は継続。稼働効果17年4月尼崎事業所に製造や営業部門集約。連携向上し新製品垂直立ち上げが可能に。ＩｏＴ到来見据え技術磨く。減益幅縮小、ディスプレー向け薬品がスマホ用多層基板へ採用始まり順調増。主力品もスマホ向けなど伸びる。が、来春稼働の新事業所関連初期費用が利益押し下げ。ただ韓国など海外受注好調で円高影響は緩和。前号より営業減益幅縮小。増配続く。投入6月、配線微細化進む基板向けに新製品投入。圧延銅箔でも同一の粗化形状が可能に。金属樹脂接合技術はじわり増。
