一転減益、国内の両面テープ用粘着剤等は堅調。だが中国でＬＣＤや電子機器用が急減。原料安や工程効率化でも前号営業増益予想から一転減益、会社計画も厳しい。17年3月期は中国底入れ前提に小幅回復。中長期内外企業の中国現地生産は不変と見て主力拠点とする戦略持続。与信管理は強化。南京の粘着剤・特殊機能材増強15年末本稼働。寧波テープ加工は16年春増強へ。底入れ、主市場の中国で電子情報機器用など急減。石化系原料安寄与しても営業減益続く。営業外では持分損、為替損発生。17年3月期は国内の自動車・建材向け拡大。中国も韓国系工場軸にＬＣＤ用途など確保。原料安、工程効率化もあり営業益底入れ。南京遅れていた粘着剤・特殊機能材増強が本格稼働へ。中国外への供給余力も。建材関係活発で養生テープなど用途拡大。反発、主力の中国市場で電子情報機器向け底入れ。在中の韓台企業関連も柱に。国内は自動車・建材向け粘着剤、装置システム拡大。営業益回復見込むが、単価競争厳しく会社想定未達も。持分損・為替損も続く。設備昨年末に稼働の南京工場は需要先の評価得て本格増産へ。テープ加工の寧波更新も今夏には完成へ。ナノインプリント関係は用途対象絞って本格開発に進む。復調、メインの中国市場で光拡散フィルム用微粉体が期初から堅調。柱の粘着剤もＬＣＤ向けなどに底入れ感。国内は自動車・建材向け拡大。値下げ要求きついが、ナフサ関連の原料安もあり、営業益復調。中国94年に中国へ初進出した寧波（中国側30％）を７月完全子会社化、加工製品設備更新へ。15年末完成の南京（粘着剤）本格稼働。持分社（熱媒体油）の黒字化課題。
