順調、先端研究向け試薬好調。円安も追い風。キノコ事業は『京のブランド産品』認証取得で伸長。不採算圧縮効く。遺伝子医療の開発費吸収し営業増益。17年3月期も試薬好調だが遺伝子治療の開発費重い。ＨＦ10腫瘍溶解ウイルスＨＦ10は国内固形がんの臨床１相が15年度内終了見込みで２相デザイン検討。北米でのメラノーマ臨床２相あわせ遺伝子治療薬開発に傾注。連続増益、試薬は国内、米国好調。キノコ事業も黒字化。遺伝子医療の開発費吸収し増益。17年3月期も試薬は内外の好調持続、受託も伸びる。キノコ事業はさらに採算改善。研究開発費の増加続くが営業増益。前倒し腫瘍溶解ウイルス、改変Ｔ細胞治療など、がん対象の遺伝子治療開発は順調に進捗。研究開発費も前倒しで増大。再生医療関連製品など受託事業育成にも注力。横ばい、主力のバイオ産業支援は研究用試薬や機器が米国、中国好調。受託解析も順調。前期黒字転換したキノコ事業もさらに改善。新製品や遺伝子治療医薬品開発へ研究開発費増勢。営業外の補助金見込まず。開発ゲノム編集や再生医療等バイオ産業支援の新製品、サービスを開発。遺伝子治療は腫瘍溶解ウイルスや分子標的Ｔ細胞療法によるがん治療薬の治験内外で推進。研究開発費、主力のバイオ産業支援は海外向けに遺伝子増幅など採算よい試薬販売が順調。国内受託検査引き続き堅調。キノコ事業も改善進む。遺伝子治療の治験複数あり研究開発費拡大続くが営業若干増益。買収最大54億円投じ米国シングルセル解析装置等のウェファージェン社を完全子会社化へ。17年３月メドに手続き完了。滑膜肉腫薬はカナダでも臨床試験を開始。
