最高益、新規事業が伸び悩む。だがメッキ薬品はプリント配線板用が中国、台湾向け順調。装置事業も堅調。稼働率上昇で採算向上。研究開発費こなし増益続く。為替差益見込まず。上場10周年記念増配。17年3月期はスマホ向け薬品がアジアで伸長。プロジェクトＦＰＣ向けメッキ装置を開発、薬品とともに拡販。脆弱分野の亜鉛メッキは提携企業と連携しアジア市場開拓。高水準、太陽光発電設備等が軟調。が、メッキ薬品は中国向け好伸。操業度向上で開発費増吸収。為替差益見込まず。上場10周年配。17年3月期は装置事業が内外ともに伸び悩む。ただ、車載用薬品がアジアで需要底堅い。生産効率化進む。営業益高水準。北米米国ミシガン州の営業、開発拠点は春から活動開始へ。メキシコ工場は自動車用の量産軌道化で日系企業向け拡販。一服、太陽光発電設備など新規事業が赤字縮小。柱のメッキ薬品はプリント配線板用が中国、台湾向け堅調。車載用薬品も中国向け順調。ただ、装置事業は内外ともに伸び悩む。円高で海外向けの採算が悪化。生産効率化も及ばず、小幅営業減益。新規事業プラズマ技術を応用したプリント配線板洗浄装置は国内外で需要深耕。ＦＰＣ向け新規開発のメッキ装置も拡販。小反落、プリント配線板用メッキ薬品が中国、台湾、韓国向け順調。中国向け車載用薬品も堅調。装置事業は国内で上向く。が、太陽光発電設備など新規事業は赤字残る。円高で海外向け採算も悪化。生産効率化も及ばず、営業益小幅に後退。為替差損。整備米国ミシガン州の営業、開発拠点が７月完成、現地特化の製品開発や顧客開拓へ。富士山麓の天然水は中国向け拡販。
