上向く、出足は自動車の国内減産響く。ベトナムも計画線以下。が、子会社・持分会社とも中国が意外に踏ん張る。光学部品のタイは工場集約で原価低減へ。下期に国内新型車効果も。バーツ安でタイ資産評価損。設備投資海外から国内シフト、生産性向上や更新が主軸。16年春ＤＬＣ被膜が商業生産に。速乾性潤滑剤も複数社が採用、ただロット小。ナノカーボンのＯＥＭ拡大中。下振れ、北米の基準変更で給排気装置を失注、主力の自動車向け落ち込む。一眼レフ部品が堅調の一方、タイも期待外れ。一転減益に下振れ。配当維持。17年6月期はタイの家電案件が始動、ベトナムも上向く。新製品産機向けにＤＬＣ被膜の量産開始。自動車向けも立ち上げへ。発熱被膜で特許取得。今年前半に新たな分散技術導入、併せて生産設備の自社設計能力を強化する。底打ち、自動車の在庫調整響く。エンジン周りの試作品も量産先送り。営業外に為替差損。配当維持。17年6月期は中国・広州の黒字定着。タイも自動車部品取り込み戻り歩調。下期一部試作品の量産化想定。新製品潤滑性に優れたＤＬＣ被膜で小口受注。音響用ナノカーボン製品はＯＥＭに加え通信販売も開始。ただ育成に時間。稼働2年目のベトナムの黒字化は17年以降。上向く、主力の国内はバルブやワイパーが一部復活、ようやく反転へ。熊本地震で光学関連が一時停止の一方、タイ工場の統合効果出る。ディーゼル関連が空振りのベトナムも今秋に量産始動。為替差損見込まず。新製品ＤＬＣ被膜が海外カーエアコンで採用に。ただ量少ない。中国3社安定軌道。タイは来期、ベトナム再来期に黒字化の展望。凍結中の岐阜工場用地を一部売却。
