復調、ゼラチンは国内で食用、カプセル用が堅調。ペプチドも健康食品向け好調。ケーシングは北米で競争激化だが、インド3社連結もあり営業益急反発。17年3月期は北米が回復方向、日本も堅調で増益基調。連結インド3社連結で上期売上17億円上乗せ。新中計開始、今後３年で65億円投資、北米などケーシング設備、大阪でのゼラチン増産、海外ゼラチン増強を図る。上向き、ゼラチンは食用、カプセル用順調。ペプチドも健康食品向け好調。が、接着剤厳しく増益でも会社想定未達。17年3月期はゼラチン、ペプチドが牽引。インド３社も拡大。北米動向が不透明だが利益上向き。布石北米はペプチド工場完成し、日本への輸出漸増。ケーシング増強継続。接着剤はスマホ・タブレット向けの高機能樹脂に重点。パキスタンなど原料調達先拡大。順調、ゼラチンは食用、カプセル用堅調。ペプチドも健康食品向けが伸び、高機能製品開発も寄与。ケーシングは北米・欧州での競争激化だが北米生産拡充や営業強化で対処。インド３社も貢献。営業増益。投資インドは品質向上設備導入、北米はケーシング生産性向上投資、大阪でゼラチン効率化投資計画。ゼラチン、ケーシング、ペプチド等アジア需要増、展開強化。順調、ゼラチンは北米伸び悩むが日本で食用、カプセル用が順調。食品材料は総菜・製菓用に堅調。接着剤は前年並み。円高で原料安効果が出て、営業益好伸。インド関連特損・特益は一巡。12円配据え置き。対応外貨建て資産負債に対する為替影響回避を狙い、今後海外子会社は現地借り入れ進める方針。インド、北米（ケーシング）、大阪（ゼラチン）での設備投資継続。
