高水準、入浴剤など日用品好調。が、柱の殺虫剤は天候不順や吊り下げ虫よけの景表法に基づく措置命令受けて低調。会社営業益に届かず。16年12月期は課題の殺虫剤返品問題を出荷調節で対応し採算確保。白元も工場減損処理が前期に終了し黒字化へ。本腰上海の日本向け殺虫剤工場で16年１月、中国用生産開始。海外商品の開発部も新設。ＲＯＥ改善へ白元の採算向上に力。高水準、殺虫剤は前期の吊り下げ型低迷やデング熱の反動減消え高単価品軸に堅調。出荷調節で秋口の返品率も縮小。白元は新商品投入を再開し販促費膨らむが好採算の防虫剤好調で黒字化。営業益続伸。増配。安心殺虫成分含まないゴキブリ駆除剤投入。幼児やペットのいる家庭に向け訴求。タイ主力工場隣接地の土地と建物を３月取得。工場増設検討、タイでの展開加速。回復、白元は新商品投入再開も取引店開拓鈍調、ただ販促費が売上連動で減少し黒字化。主力の殺虫剤は前期の吊り下げ型低迷消え、高単価品を軸に堅調。出荷調整効き秋の返品率縮小。営業益順調増。増配。タイ深耕タイ子会社へ６月増資。従来販売規制かかる防虫剤なども展開可能に、さらに市場深耕へ。課題のＲＯＥ向上に向けて防虫剤軸に白元の収益性改善を急ぐ。上向く、再建中の白元は新商品投入再開、会社計画は強気だが原価圧縮で黒字化圏。主力の殺虫剤は初期出荷減で下期返品縮小、高単価品軸に堅調で採算改善。増配。17年12月期は白元回復進み営業連続増益。握手大幸薬品と資本業務提携、7月下旬に同社株式５・７％取得。製品開発などで協働、新市場創出も視野に。白元は好採算の防虫剤軸に原価圧縮で再生を狙う。
