増配、電機用テープ輸出が牽引。北米の自動車部品向け伸び、中韓のスマホ需要も寄与。インドネシア工場黒字化し、養生テープなど価格競争力高まる。通販向け文具テープ投入。営業増益。増配。17年3月期は中国失速だが、北米輸出拡大し横ばい。筆頭株主伊藤忠商事の紹介で北米の大口顧客開拓、自動車・ＩＴ・環境分野へ提案営業。社員教育などソフト面でも関係強化。横ばい、好調の電機用テープが中国スマホ需要に失速感。が、インドネシア工場黒字化。ナフサ下落追い風に増益。17年3月期は中国失速広がる。自動車部品用の輸出も円安一巡逆風。新工場の本格稼働と養生テープ深耕で補う。原料の一段安見込み横ばい。特需養生テープに東京五輪特需、建設向け営業強化。資産効率化へ保有株式の整理計画、16年度売却なら表記純益上振れ。堅調、電機用テープが中国スマホ失速し上期不振。が、後半復調見込み、自動車部品用の北米輸出も拡大。国内は建設活況受け養生テープの過去最高年商続く。インドネシア工場の黒字定着。ナフサ・天然ゴムの原料安追い風に営業増益。為替差損消滅。スマホインドネシア工場が量産品の包装用に続き、中国スマホ向け電機用テープの生産開始。利益率高めて受注数量減補う。増益基調、電機用テープが中国スマホ需要失速だが、下期に回復見込む。インドネシア工場からも出荷し採算確保。包装用は布テープのホームセンター販売好調。養生テープも東京五輪の工事需要始まる。営業増益。円高差損あるが保有株売却し純益確保。模索安全基準が厳格な自動車部品向け電機用テープの開発体制強化。手で切れる文具テープは通販のほか、ＯＥＭ供給も。
