続伸、16年10月期は化成品が樹脂原料等は堅調ながら医薬中間体スポット剥落響き足踏み。ただ農薬は国内向け苦戦を海外向け畑作除草剤や直播水稲用除草剤の健闘で補い増勢。研究開発費の増加などこなし営業益続伸。知的財産権譲渡特益は消滅。中期計画海外拡大等で18年度売上高660億円・営業利益68億円、ＲＯＥ９％。クミアイ化学は15年９月24・82％株主に。一服、農薬は国内停滞でも、海外は畑作除草剤が米国、豪州軸に倍増など好伸。ただ化成品は樹脂原料等堅調だが、医薬中間体スポット剥落痛く足踏み。生産委託先の畑作除草剤原体新プラント操業負担、開発費増で営業減益。知的財産権譲渡特益消滅。配当株主還元積極化で18年度に年24円配目指す。今後3年内に化成品海外新工場建設、畑作除草剤増産等で80億円投資へ。減額、農薬は国内なお厳しい。海外は畑作除草剤が米国軸に倍増も、好採算の綿用除草剤が作付面積縮小もあり減。化成品も医薬中間体スポット剥落が痛い。畑作除草剤原体新プラント立ち上がり負担、研究開発費増、円高で前号より営業減益幅拡大。畑作畑作除草剤は販売エリア、適応拡大で海外中心の拡大目指す。化成品はウレタン硬化剤など新規事業創生に注力。減益幅拡大、主力の農薬は畑作除草剤の拡大あるが想定未達。直播水稲用除草剤は競合品が台頭。好採算の綿用除草剤も軟調。研究開発費上振れや円高もあり前号比で営業減益幅拡大。17年10月期は畑作除草剤が底上げ、生産効率向上もあり営業益底打ち。戦略品畑作除草剤は販売地域、適応品目拡大。クミアイ化学と共同で新水稲用除草剤開発中。タイに11月化成品子会社設立。
