海外向け急伸、飲料向け濾過助剤は海外販路開拓結実し上期央に急伸。国内の出遅れや住宅向けの停滞補う。会社計画線の営業増益に。化粧用ペン先の持分会社好調で経常益以下大幅上振れ。17年３月期も濾過助剤が国内の低迷を海外で補い営業増益。新鉱区岡山の珪藻土新鉱区は15年10月採掘を開始。秋田は懸案の敷地内道路の移設問題解決し着工。17年秋の竣工目指す。増益続く、濾過助剤は海外好伸。原料高沈静化も想定超。前号比で営業増益幅拡大。会社計画保守的。持分益も増。17年3月期も濾過助剤は海外の好調が国内の低迷を補う。建材も充填剤が好伸し住宅向け不振をカバー。営業増益続く。保険金特益消滅。技術供与当社技術でインドの同業がパーライト工場建設。年内稼働目標。製品の一部は当社が仕入れ東南アジアで販売。開拓結実、濾過助剤は国内は天候平年並みでも小幅増程度。ただ海外は過去の販路開拓結実。建材も好転。営業増益続く。持分益も好調続く。保険金特益は消滅。安定配方針だが配当性向低水準。5円復元期待。濾過助剤中国工場の製品はアジア、欧州、アフリカの代理店経由で拡販。建材メーカー向け製品は営業の専門部署を設けシリコーン、フィラーメーカーも攻略。独自増額、濾過助剤は飲料メーカーの非濾過製品増で、天候平年並みでも数量伸び悩み、海外で補えない。が、燃料費安の恩恵想定以上。前号比で営業益増額。会社計画保守的。保険益続き持分益高水準。安定配当方針だが配当性向低水準。5円配復元も。酸洗品鉄分の除去機能高い酸洗珪藻土の粒径サイズを拡充。多様な濾過速度需要に対応。清酒、飲料、医薬品業界にアピール。
