息切れ、16年11月期は農薬は環境厳しく既存品の減退不可避だが、自社開発の新水稲用除草剤が牽引し下支え。ただフル稼働が続いたファインケミカルは樹脂添加剤や医農薬中間体などで減速懸念、稼働率低下。営業益やや反落。移転補償金特益消滅。海外市場新水稲用除草剤は当面韓国市場を狙い登録申請。園芸用殺虫剤（リンゴ）は適応拡大を図り、米国市場深耕に注力。反落、農薬は自社開発の新水稲用除草剤が健闘。だが国内の事業環境の厳しさ続き、既存品は総じて苦戦。ファインケミカルも樹脂添加剤や電子材料原料が減速、稼働率低下。研究開発費も増。営業益反落。海外強化園芸用殺菌剤や新除草剤を軸に自社開発品の海外展開拡大、安定供給確保へ新潟第2工場建設に４月着工。借入金返済進め17年度自己資本比率47％目指す。減益幅縮小、主力の農薬は水稲用除草剤や殺菌剤の出荷早まり想定より足元順調。ファインケミカルは樹脂添加剤や医農薬中間体など減速でも不採算品撤退が下支え。試験研究費や広告宣伝費など増でも前号より営業減益幅縮小。移転補償金特益消滅。海外市場リンゴ用園芸用殺菌剤は梨などに適応拡大を図り、米国市場を深耕。新潟第2工場（投資額6億円）は11月完成へ。開発費増、主力の農薬は新薬効果で水稲用除草剤を軸に伸長。ただファインケミカルで樹脂添加剤落ち込む。不採算品撤退や生産工程改善あるも、下期に研究開発費増え、通期営業減益。営業外に為替差損発生。17年11月期は新薬効果継続、営業益向上。新工場園芸用殺菌剤の海外展開にらむ新潟第2工場は10月末完成へ。水稲用除草剤も韓国に続きインドやベトナムを狙う。
