浮上、16年11月期は、前期のような長雨なければ、殺虫剤が15年６月に試験販売した自社開発品の街路樹用が寄与し、緑化向け軸に伸びる。殺菌剤も導入品が寄与。自社品の売上比率向上もあり採算改善、営業・研究開発の人員増も一服し営業益浮上。強化人員投入し南九州で地域密着の営業基盤強化中。農薬以外では公園、森林、ゴルフ場などの緑化防除事業軸に育成。微増益、主力の殺虫剤は昨年6月発売の自社開発品の街路樹用が寄与し、緑化向け軸に伸びる。ただ、除草剤等は伸び悩む。人件費増一服、自社品の比率が向上し営業益微増。保険解約返戻金消滅で経常減益。移行監査等委員会設置会社に移行、取締役会の監督機能強化。地域（南九州）特性対応製品、環境負荷低減化製品の開発に注力。緑化防除事業軸に農薬以外も育成。減額、農薬は出足不調ながら、3月以降は主力の殺虫剤が水稲用、畑作用軸に持ち直す。除草剤も上向く。自社品比率が向上し原価率低減。ただ震災受け熊本県向けは落ち込み懸念。子会社の貸倒引当金増加もあり営業益減額。保険解約返戻金消滅。差別化農薬は南九州・沖縄の地域特性対応品（不快害虫剤）や環境負荷低減製品に注力。街路樹用殺虫剤など農薬外も育成。微増益、除草剤がサトウキビ向け厳しく不調。が、主力の殺虫剤は園芸用軸に伸長。熊本地震の影響も軽微にとどまる。自社品比率向上で原価率低下し営業増益、保険解約返戻金消滅で経常益は反落。17年11月期は殺虫剤中心に底上げし、営業益上乗せ。強化農薬以外では公園、森林、ゴルフ場等の緑化・防除事業を育成。環境負荷低減製品の品ぞろえ強化。不快害虫剤開発中。
