続伸、16年10月期は国内農薬が新農薬寄与で水稲用除草剤を軸に持ち直し。海外は原体調達遅れ解消し畑作用除草剤が米国軸に２ケタ増。営業益続伸。新持分会社の寄与で経常益一段増。知的財産譲渡益消滅。中期計画畑作用除草剤や新水稲用除草剤など自社開発品拡大で18年度売上高800億円・営業利益50億円、ＲＯＥ10％台目指す。イハラケミカル工業を持分会社に。営業増益、国内農薬は非農耕地向け厳しいが、新水稲用除草剤支え若干増。海外は原体調達遅れが解消し畑作用除草剤が倍増。営業益続伸。イハラケミカル株追加取得に伴う持分一時益や知的財産譲渡益は剥落。海外進捗畑作用除草剤の海外売上高は270億円（前期133億円）と急増。海外比率57％（同46％）と初めて国内超過。研究所建て替え等３カ年で50億円を設備投資。続伸、農薬は、国内は水稲用除草剤が競争激化し苦戦。ただ海外は原体調達遅れ解消で畑作除草剤が倍増。直播水稲用除草剤も競合品発売遅延が恩恵、綿花用の不振補う。円高受け営業増益幅はやや縮小。持分の一時益や知的財産譲渡の特益は消滅。海外拡大畑作除草剤は２月にトルコで登録取得、チリ、ニュージーランドで申請中。新水稲用除草剤（広葉剤）を申請中。暗転、国内農薬は水稲除草剤等総じて苦戦。海外は畑作用除草剤が伸びるが、想定には未達。直播水稲除草剤も下期競合品登場、綿用除草剤も作付面積縮小で不振。円高も響き営業益下振れ。17年10月期は国内農薬上向き、畑作用除草剤の生産効率改善。戦略品有望品と期待の新水稲用除草剤（広範囲雑草）は18年登録か。インド、中国向けにらみアジア地域に販売拠点設置検討。
