反落、国内は自社品比率上昇し採算向上。海外は前下期に買収のインド社通期化だが、バイエル向け園芸用殺虫剤原体が消滅。利益直結の技術料収入も減る。開発費も増え営業益反落。ただ技術料の半減見込む会社計画は慎重。ブラジル持分の赤字拡大。ブラジル持分は自社品生産委託などで18年度までに黒字化と子会社化目指す。非農薬は水虫薬原薬とシロアリ薬剤に重点。反落、国内は横ばい。海外は前下期に買収したインド社通期化の一方、バイエル向け園芸用殺虫剤原体がバ社の自社生産化で消滅。利益直結の技術料収入減、開発費増で営業益反落。ただ、技術料半減見込む会社計画は過小。ブラジル持分の赤字拡大。海外強化ブラジルは18年度までに連結化、インド社と合わせ好採算の自社品生産・販売で利益向上狙う。引き続きＭ＆Ａ模索。減額、国内横ばい。海外は買収インド社通期化だが、バイエル向け園芸用殺虫剤原体消滅、北米低調。利益直結の技術料収入は想定以上に減少。開発費増も圧迫し営業減益幅拡大。ブラジル持分の赤字継続。17年9月期は海外着実増、技術料も底打ち。医薬品競合少ないつめ水虫用の原薬を佐藤製薬（東京）に供給開始。ブラジルは自社品拡充でテコ入れ、18年度までに連結化。小反発、国内横ばい。海外は後半の円高もあり米州やアジアが低調。利益直結の技術料収入は半減。開発費増重い。17年９月期は国内は前期並みだが、海外や技術料収入が底打ち。営業益小反発。ブラジル持分は均衡圏に改善。製品回収関連特損ない。ブラジル自社品拡充などで早期黒字化と18年９月期の連結化目指す。18年に汎用性殺菌剤、21年に水稲用殺虫剤投入計画。
