高水準、国内は柱の殺虫剤でプッシュ式や成分高濃度品など高単価品伸びる。夏の悪天候とデング熱特需消え下期返品懸念あるが営業増益。17年3月期は高単価殺虫剤が続伸、園芸用剤も成長。広告費負担吸収。シナジー追求資本関係あるエステー、ＮＳファーファと商品共同開発や流通効率化に取り組む。最注力の東南アジア殺虫剤市場は競争激化も小規模店開拓し攻める。連続最高益、主力の殺虫剤が冷夏に加えデング熱特需なく下期返品重い。が、好採算の成分高配合品など伸び増益。17年3月期も殺虫剤は成分高配合品軸に好調、出荷調整策奏功し秋の返品減る。園芸用剤も続伸。単価向上除菌効果ある害虫駆除剤やアロマ配合蚊取り線香等高付加価値品の展開強化。蚊取り線香主流のインドネシアはプッシュ式等の売り場拡充し中間層へ訴求。広告費増、柱の殺虫剤は国内で成分高配合品軸に堅調、訪日客需要も獲得。出荷調整で秋の返品率低減。東南アジアは殺虫剤拡販。だが上期中心に国内外で広告費重く営業益横ばい。税負担やや増え最終減益。やさしく効く16年より新承認成分配合の虫よけ剤投入、肌の弱い子ども向けに訴求。訪日客に人気の高機能虫よけ器はネットなどの商品紹介を多言語化して対応。独自増額、主力の殺虫剤は国内で高機能品拡大が想定超。出荷調整し秋の返品率も抑制。海外も円高逆風ながら蚊取り線香を軸に２ケタ増。広告費負担こなし、前号の営業減益予想から一転増益に独自増額。高級蚊取り東南アジアは手頃な蚊取り線香中心の展開に加え富裕層に向け高単価な置き型等拡販。国内新認可成分を含有の殺虫剤9月投入、肌弱い幼児向け等に訴求。
