反発、住宅用接着剤が低迷し年商横ばい。が、自動車用が大口案件獲得し、北米・アジア好調。特に米国現法が本格稼働、中国現法も赤字軽減。電機用堅調。ナフサ下落と年金費用軽減し営業益反発。17年3月期は消費増税前特需発生を前提に続伸。訴求瞬間接着剤など家庭用製品をコンビニで販売、テレビＣＭ投下。日本車メーカー向けに中国現法が15年10月操業開始。復元、建築用接着剤が低迷。電機用も後半失速。自動車用の米国現法は赤字縮小。ナフサ下落と年金費用軽減で利益反発だが計画過大。17年3月期は建築用回復。特に東京五輪関連に加え、消費増税を前提に特需見込む。米国現法も損益均衡し利益復元。カネカ出資51％で子会社化。海外拠点に乗り入れ自動車・電機外需深耕。トルコ・イズミット湾横断橋工事に接着剤採用。増勢、一般用接着剤はテレビＣＭ投入しホームセンターなど深耕。建築土木用は戸建て復調、ビル耐震需要も見込む。自動車用は米国黒字化、中国も下期に販売本格化し、電機用の中国スマホ失速補う。上期の広告費、ＩＴ償却費こなし営業益増勢。熊本地震住宅用シーリング材のホームセンター販売に特需現象。ＬＥＤチップを接着した和服『着るセメダイン』が反響。増益幅縮小、一般用接着剤がテレビＣＭ奏功し好始動。建設土木用も戸建て需要堅調。が、自動車用が米国現法は損益均衡へ改善も、中国現法、タイ合弁はなお赤字基調。特に好採算の電機用のスマホ需要失速が打撃。会社計画やや過大。為替差損響く。ＨＡＫＵＴＯ民間の月着陸プロジェクトに資金支援、探査機の接着剤技術もアピール。テレビＣＭで一般用が10％増収効果。
