緩慢、原油再下落で在庫評価損430億円発生。太陽電池も海外出荷遅れで想定以下。営業益均衡圏に。16年12月期は石油の利幅改善。だが、太陽電池の苦戦続き、回復緩慢。表記は在庫影響、統合織り込まず。統合へ前進出光興産と統合へ向けた基本合意書締結。16年10月～17年４月に新会社発足。一定期間後、ＳＳ新ブランドを起用。統合5年目で年500億円の収益改善。浮上、石油マージンがやや改善。石化堅調。自家燃費減。太陽電池はパネル価格下落続くが、好採算の太陽光発電所の建設、保有、売却事業が拡大し赤字縮小。前半の在庫評価損こなし営業黒字転換。減損一巡。電力事業2月、扇島パワーステーション3号機（40万kW）が運転開始。家庭向け電力小売事業に参入。四日市製油所に不均化装置を建設、年央稼働しキシレン増産。独自増額、価格下落が響き太陽電池の赤字残る。だが、春先から石油製品マージンが良化。石化もキシレンの利幅高水準。会社計画は原油価格前提が１バレル30ドルとやや慎重。前号より営業黒字幅拡大。減損一巡。太陽電池国内では安定需要の住宅向けに注力、海外では発電所建設・売却の付加価値型事業拡大で利幅確保。立ち上げ最終段階の東北工場は夏前に商業生産へ移行。黒字化幅縮小、上期は油価想定上振れ、在庫評価損大幅縮小。が、夏の石油製品マージン悪化で後半失速懸念。円高で太陽電池輸出採算悪化。前号比で営業黒字化幅縮小。17年12月期は石油、石化のマージン平準化。統合目指す出光創業家が経営統合に反対表明だが、予定どおり17年４月に出光興産と合併目指す方針。潤滑油事業は分社化で現販売体制維持。表記は統合織り込まず。
