定修、定修なく高稼働。需給改善、安価な原料油調達で精製マージンが想定以上。営業益なお増額。16年12月期は秋に製油所の大規模定修あり稼働日数減。マージン一服で営業益反落。原油漏洩特損は一巡。装置改造16年秋の定修で、重質原油の処理能力高める装置改造を実施。京浜川崎シーバースの原油漏洩事故は、海上保安庁と連携し、16年中ごろまで油濁防除処理。後半定修、秋に京浜製油所、水江発電所の大規模定期修理あり稼働日数減。昭和シェル石油との委託契約に基づく原油精製マージンも前期の超高水準から一服。営業益反落。原油漏洩特損縮小。補助金特益。保険金京浜川崎シーバースの原油漏洩事故は、前年度末に求償保険金４・５億円入る。損傷復旧工事に全力。東燃川崎工場との原料油・半製品の融通拡大を継続協議。急反落、原油処理量が出足は小幅減。秋からは製油所、発電所の定期修理・点検工事あり稼働日数減。原油精製委託契約でのマージンも前期の超高水準から一服。営業益急反落。原油漏洩特損軽減、補助金特益。競争力強化製油所の競争力強化へ重質原油の処理拡大。注力のエクアドル産に加えコロンビア産の処理開始。東燃ゼネ・川崎工場から新規に未洗軽油も受け入れ。減益幅縮小、秋に定期修繕あり原油処理量減。だが、生産比率高いレギュラーガソリンのマージンが想定以上。前号比で営業減益の幅縮小。原油漏洩特損が縮小。17年12月期は製油所・発電所の定修なく高稼働。重質化秋の定修で設備改造を実施。省エネ化に加え、エクアドル産など超重質原油の処理比率を３割超に拡大（改造前約2割）。利幅厚いＣ重油やアスファルト増産。
