横ばい、石油製品全般に減退。ただ、灯油は下期に需給引き締まり利幅確保。本社移転で賃借料軽減。営業益横ばい。汚染土壌処理で特損。減配。17年3月期も石油製品は厳しいが、太陽光発電が収益に寄与。太陽光千葉、群馬に続き、16年３月に鹿児島でメガソーラーが稼働。総出力5メガワットで年間利益1億円弱に。ＬＰガスは同業からの商圏継承により道央地区で拡販へ。好転、原油安だが石油製品の利幅確保。在庫評価損は消滅。汚染土壌処理で特損の一方、保有株売却益。17年３月期も石油製品は原油安を支えに堅調。ＬＰガスも商圏継承で漸増。太陽光発電が利益貢献。メガソーラー今春に鹿児島で稼働。計３基で総出力5メガワット、年間利益1億円弱に。今後も物件取得と自社建設並行。排ガス浄化用途の尿素製品は運送業者向けに拡販。前期並み、建機レンタルは公共工事減少で厳しい。反面、石油製品は数量維持のうえ利幅も確保。ＬＰガスは顧客増続く。太陽光も利益貢献開始。営業益ほぼ前期並み。汚染土壌処理や本社移転関連の特損消滅。再生エネ太陽光発電は６月に鹿児島・阿久根、10月に茨城・坂東が稼働し出力6メガワットに。今後は小水力や風力にも意欲。排ガス浄化用の尿素製品は運送業者に拡販。減額、ＬＰガスは他社からの商圏引き継ぎもあり、顧客増続く。太陽光発電も利益貢献開始。だが、灯油など石油製品は需要減退続く。建機レンタルも公共工事縮小で厳しい。前号より営業減益の幅拡大。太陽光６月の鹿児島・阿久根に続き12月に茨城・板東でメガソーラー竣工。買い取り価格低下踏まえ、今後は小水力に軸足。排ガス浄化用途の尿素製品拡販に注力。
