小反発、前半は地方自治体の道路補修案件の減少や発注遅れ響くが下期に挽回。工程管理の厳格化で採算改善。原油安で製造販売もコスト減。営業益小反発。17年3月期はコンサル営業で補修案件の需要深耕。非破壊検査電磁波活用し非破壊で橋梁床版上面の損壊箇所の範囲と深さを特定。調査結果からコンサル提案へ。耐摩耗性の段差修正材を開発、コテ１本で施工可能に。横ばい、地方の補修案件の回復鈍い。完工量減少で採算鈍化。製造販売も数量減り原油安も及ばず。会社計画に未達懸念。17年3月期は補修案件のコンサル提案進め受注確保に尽力。原価管理徹底し営業益横ばい。単元株変更2月1日から単元株式数を1000株から100株に変更。工事期間中のマンホールの段差解消する工法に注力。騒音・振動対策や舗装の長寿命化にも。小反発、前期低調の地方自治体の補修案件が回復基調。コンサル提案も浸透し受注拡大につなげる。製品は数量減、原油上昇前提に利幅縮小だが、工程管理徹底による工事採算の改善で吸収。営業益は小反発。中期計画５カ年計画策定。最終年度の21年３月期に売上630億円、営業益60億円目標。得意工法での需要深耕がカギ。５月に栃木の最新鋭の研究所実験棟が竣工。小反発、独自工法によるコンサル提案が奏功し受注拡大。地方自治体の補修案件が復調し完工も進む。他社の談合事件の余波で製品出荷減、原油高懸念あるが、施工効率アップで工事採算改善。営業益は小反発。新開発5月完成の研究所実験棟で、寒冷地から熱帯地域までの気象条件に対応する補修材料を開発へ。速分解性・高接着性で短時間での施工可能な乳剤の拡販注力。
