一服、機動的調達・輸出で利幅高水準。だが油価再下落で在庫評価損650億円。前号比黒字化幅縮小。16年12月期は製油所連携のコスト減効果。ただ前期好調の石油・石化マージン一服。在庫損益見込まず。再編観測ＪＸと統合交渉入りの観測浮上。清水油槽所内に設置計画の大型ガス火力発電（170万kW）は準備会社設立。環境アセスの対外折衝や建設技術を検討へ。改善、エチレン好市況一服。石油製品も前期できすぎの輸出マージン剥落だが、機動的な調達・販売で国内は堅調。前期の在庫評価損871億円一巡し、営業益改善。大再編国際競争力強化へＪＸと経営統合。17年４月に統合後、当社が上場廃止予定。製油所・油槽所の統廃合や組織効率化進め、5年以内に1000億円超の収益改善。16年2月末に金庫株約2億株を消却。回復、期初は精製マージン軟調だが、機動的な原油調達と国内・輸出の販路最適化が効き徐々に改善。石化がエチレン市況高水準。油価1バレル40ドル前提に在庫評価損90億円（前期同871億円）。営業益回復。電力首都圏、中部、関西で家庭向け電力小売りに参入。発電事業本格化の20年へ向け売電先確保。ＪＸとの経営統合は８月の最終契約締結へ統合比率など協議継続。営業益復調、前半は定修あり販売量減、石油製品が国内・輸出とも利幅悪化。だが、石化の好市況が通期継続。在庫評価損が大幅縮小。統合に伴い四半期分の配当上乗せ。17年12月期は販売量、石油マージン平準化。最終合意17年４月にＪＸと経営統合。12月臨時株主総会経て、当社１株にＪＸ２・55株割り当て。17年３月29日上場廃止予定。製造合理化などで国際競争力高める。
