米国牽引、化学薬品メーカー4月子会社化で年商20億円弱カサ上げ（利益貢献なし）。金属加工油剤は中国や日本が苦戦でも米国向け奮闘。旅費等のコスト削減も進み営業益続伸。連続増配も。17年３月期も米国なお貢献。のれん特益5億円なくなる。相互補完買収の化学薬品メーカーと川上工程で連携、顧客への提案力も強化。16年後半に中国・啓東市で生産能力増強方針。最高益、化学薬品企業買収で20億円弱上乗せ（利益寄与小）。海外子会社で原油安恩恵が想定超。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は景気低迷響き中国やブラジル向け油剤低調。ただ北米に加えタイ、インドネシア健闘。小幅営業増益。連続増配か。海外工場16年度中に中国・啓東で建て替え、広州で新工場立ち上げ予定。買収子会社は互いの販路共有し収益最大化狙う。踊り場、自動車生産台数底堅い北米が引き続き好調。タイ、インドネシア等アジアはシェア向上が進む。ただ、景気減速顕著なブラジル停滞、全般に円高も響く。営業益横ばい圏。前期ののれん特益消える。インド14年４月から着手した現地生産品への切り替え完了、自動車に加え鋳造分野の販売促進。現地生産本格化したメキシコは日系企業に加え、現地顧客の開拓腐心。一進一退、主力の金属加工油剤は日米自動車向け不振。中国の鉄鋼業界向けも売上減少。が、東南アジアとインドで既存顧客のシェア拡大。全般に原油価格の下落恩恵享受。営業益横ばいに踏みとどまる。のれん特益（５・41億円）なくなり最終減益。多様化子会社通じ航空会社に機体用洗浄剤等拡販、自動車・鉄鋼以外の顧客開拓。14年夏立ち上げたメキシコ工場は軌道化。
