在庫損、春に定修あり販売量減。キシレン市況が好転で石化好調だが、夏から原油再下落で柱の石油製品の利幅縮小痛い。在庫評価損膨らみ、営業益再減額。17年3月期は定修なく高稼働。省エネ設備もフル寄与。自家発電15年10月、パワーリカバリー発電装置が正式運転開始。アスファルトピッチ焚きの発電設備は17年７月の商業稼働へ基礎工事。油炭格差の変動リスクを低減。高稼働、油価再下落で石油製品の利幅縮小。在庫評価損122億円。黒字予想から一転赤字に。17年３月期は前期のような定修なく高稼働。原油安で自家燃費減。省エネ設備も通期寄与。在庫損見込まず浮上。配当白紙在庫評価損膨らみ今期も利益剰余金マイナスに。配当方針を未定に変更。資本剰余金からの補填・配当は、17年夏稼働予定の発電設備投資などと総合勘案。浮上、前期のような定期修繕なく袖ヶ浦製油所が高稼働。販売増に加え、自家燃費減。大型設備の減価償却終わる。油価1バレル40ドル前提で在庫評価益21億円（前期は129億円の損）。営業損益は黒字浮上。復配原油安で自己資本を毀損だが、資本準備金取り崩し等で単独繰越赤字110億円一掃へ、6円復配意向。17年の大規模定修に合わせ石油ピッチ焚発電設備導入。平準化、前期のような定修なく販売量平準化。夏場の石油製品マージン低調だが、自家燃費減や減価償却費減でこなす。前期の在庫評価損129億円一掃で、営業損益は黒字浮上。為替差損がやや拡大。復配。着々石油ピッチ焚発電設備は年内に機器据え付け終え、17年初から試運転へ。17年３月末期限の第２次高度化法対応は装置能力調整や他社連携などを複合的に検討。
