失速、合成潤滑油は好採算のＨＤＤ向け新製品続伸。だが柱の特殊潤滑油は自動車向け減速、ホットメルト接着剤も中国・天津の稼働遅れが響く。原材料安でも一転営業微減益に。最高純益更新持ち越し。17年２月期はＨＤＤ向け合成潤滑油が牽引。次世代合成潤滑油の耐熱性高めＨＤＤの大容量ニーズに応需。ウエアラブル向けに曲がるディスプレー技術の実用化急ぐ。微減益、17年2月期は中国・天津やインドネシアの生産能力増でホットメルト接着剤手堅い。好採算のＨＤＤ向け合成潤滑油も加速。だが柱の特殊潤滑油が自動車向け減速で続落。原油安での販売単価下落も響く。営業微減益。営業外の為替差損消える。実現水分透過率測定装置で超高感度測定を実現、有機ＥＬ向けに販売へ。ただし高価なため、受託試験ビジネスも展開。横ばい、好採算ＨＤＤ向け合成潤滑油が続伸。特殊潤滑油は自動車向け減速も切削油剤が補う。ただインドネシア好調のホットメルト接着剤は、中国・天津の稼働遅れ痛い。原油安に伴う販売単価下落もじわり響き営業益横ばい。為替差損消える。増配も。量産有機ＥＬを水から守るシール材を医療用に量産開始、テレビ用も視野に。切削油剤は航空機チタン向けで世界展開。横ばい、好採算ＨＤＤ向け合成潤滑油が続伸。特殊潤滑油は切削油剤が寄与。ただホットメルト接着剤は中国・天津の本格稼働に遅れ。原油安に伴う販売単価下落もじわり響き営業益横ばい。為替差損は一巡。効率薄型太陽電池の特許持つ企業と技術提携、屋内発電可能なエネルギー効率の改善と量産化急ぐ。上海は営業を無錫へ統合、生産と開発に特化し、効率化狙う。
