資源安、石化が奮闘。だが、原油再下落で夏場の石油マージンが急縮小。石炭や石油開発も市況に泣く。在庫評価損430億円痛く、営業益減額。17年3月期も原油、石炭価格の急回復望み薄く、上流低水準続く。基本合意16年上半期に昭和シェル株33％取得後、16年10月～17年４月に統合会社発足で合意。合併比率は資産評価後に調整。統合5年目で年間500億円の収益改善。改善、原油一段安で在庫評価損拡大。表記は１～３月の油価35ドル前提。下振れなら営業赤字も。石油開発で減損。17年3月期は操業・探鉱費の圧縮進むが、価格急回復望めず上流事業が低水準。ただ、石化マージンが高水準続く。在庫損、減損一巡。減損英・ノルウェー領北海とベトナム沖案件で243億円の減損計上。大阪ガスと合弁で姫路に天然ガス火力発電計画。復調、市況低迷で石炭、石油開発が苦戦。石化も円建てマージン一服。だが、タイムラグ影響消え、柱の石油製品の利幅回復。在庫評価益200億円（前期1222億円の損）前提に黒字浮上。資源減損一巡。準備劣後ローンで1000億円調達、昭和シェル株取得資金に充当。ベトナムの燃料油販売事業参画へ合弁設立。カナダのＬＮＧ計画は市況鑑み事業化見合わせ。黒字化、資源安で石炭、石油開発が苦戦。ただ、石化が健闘。石油製品も春夏マージン縮小を自家燃費減やコスト削減効果でこなす。在庫評価益200億円（前期1222億円の損）前提に黒字浮上。減損一巡。統合に暗雲9月中に昭和シェル株33・24％取得予定だが、創業家が昭和シェル株０・１％を先取。ＴＯＢ規制と臨時株主総会での拒否権保有を盾に統合阻止迫る。
