下振れ、石化の円建てマージン回復。だが、原油一段安で、夏場の石油製品の利幅縮小。石油開発や金属も苦戦。在庫評価損計上痛く、営業益減額。17年3月期はチリの銅鉱山が操業費減。在庫影響一巡で改善。交渉入り東燃ゼネラルと統合観測が浮上。実現なら国内シェア過半に。電力小売り自由化へ、Ｔポイント、ノジマなど提携続々。15年末大手町の新ビルに本社機能移転。浮上、原油一段安で在庫評価損拡大。黒字予想が一転営業赤字。金属、石油開発で3000億円超の減損・撤退損。17年３月期も市況急反発望み薄、上流事業低水準。が、石油の利幅改善。在庫損・特損が一巡。統合合意国際競争力強化へ17年４月に東燃ゼネラル石油と経営統合。高値づかみの北海油田権益から撤退し、中下流事業へ経営資源を集中。16年度からＩＦＲＳ移行。復調、原油安で石油開発赤字。ただ、銅価下落一服で金属が改善。柱の石油精製もマージン良化。在庫評価益300億円（前期2638億円の損）前提に営業益復調。上流事業の巨額減損一巡し、純利益浮上。下流シフト上流投資を抑制の一方、ベトナムの石油販売最大手に８％出資。現地製油所の共同新設も検討。東燃ゼネとの統合にらみＩＦＲＳ移行を16年度末に変更。黒字幅縮小、石油・ガス開発は赤字。金属も銅価低迷、降雪影響で稼働減。夏の石油マージン悪化が想定以上。前期の在庫評価損2638億円一掃も、会社計画はやや強気。最終合意株式交換で東燃ゼネを17年４月吸収合併。表記17年度は東燃ゼネ分含む。共同調達や油槽所合理化等で3年内に年1000億円の収益改善、製油所統廃合も早期検討。19年度経常益5000億円目指す。
