上向く、北米タイヤ堅調。だが内需鈍い。価格下落も想定超。一転営業減益。為替差損。16年12月期はタイヤが国内は交換用上向く。北米堅調、欧州が伸びる。マリンホースや自動車用接着剤も好調。営業益向上。北米トラック・バス用タイヤ新工場始動。16年中に年100万本フル生産目指す。今後の増産や他品種生産も視野。17年２月メドに長野2工場集約、競争力向上へ。横ばい、タイヤが国内新車用鈍く、ロシアも苦戦続くが、北米堅調。アジア中心に低燃費タイヤが増加。欧州も拡大。操業度向上、原料安効くが円安メリット剥落し営業益横ばい圏。退職給付信託設定特益ない。増産37億円投じ17年６月に愛知・新城工場で内径18インチ以上の大型タイヤ2割増産。需要旺盛な国内製高付加価値製品を拡大。金利低下を追い風にＭ＆Ａに意欲。下振れ、タイヤが欧州や中国好調だが、国内鈍い。ロシア苦戦。北米も競争きつい。ホース配管や工業資材も低調。原料安でも工場立ち上げ費用重く、円高進行も想定以上、一転営業減益。退職給付関連特益ない。Ｍ＆Ａ1300億円強投じ蘭アライアンスタイヤ買収。独禁当局審査経て７月にも連結化。実現なら下期売上300億円上乗せ。農機タイヤ参入し景気変動影響緩和。下振れ、蘭社買収で売上高270億円上乗せだが買収費用重い。国内タイヤ鈍くロシアで取引先倒産。北米競争激化。工業資材低調。原料安でも円高きつく減益幅拡大。17年12月期は欧米伸長。買収蘭社貢献開始。買収費用蘭社買収で下期に関連費用92億円発生。のれん費用は半期27億円だが17年度にもＩＦＲＳ導入検討。独コンチネンタル社との提携解消し北米進出を本格化。
