海外牽引、ゴム赤字続くが、稼ぎ頭のファイナンスがカンボジア好伸。不良債権処理終えたが、先行負担かさみ前号より営業増益幅縮小。受取利息増。減損特損。17年３月期は拠点拡充が効きファイナンス続伸。新合弁ファイナンスでインドネシアに15年９月合弁会社設立。Ｍ＆Ａも念頭にＡＳＥＡＮ展開積極化。Ａ・Ｐ・Ｆグループ引き受けで第三者割当（現物出資）など実施。増益続く、稼ぎ頭のファイナンスが想定以上。先行投資負担かさむが、前号より営業益上振れ。17年３月期はファイナンス続伸。ゴムは海外拠点拡充効き黒字化も。営業増益。減損特損減るが、非支配株主控除重い。大株主明日香野ＨＤの一部とＡＰＦＨＤの全株が両社の親会社へ。グループ議決権比率61・47％不変。ファイナンスは対象製品広げ、個人から事業者まで貸付先拡大。減額、稼ぎ頭のＡＳＥＡＮ向けファイナンスは営業地域と対象製品の拡大効き続伸。コンテンツは上向き、ゴムも拠点拡充効くが、円高転換で利益目減り。会社営業益過大。減損減るが、非支配株主控除重い。ＡＳＥＡＮゴム事業はアジア5拠点で製造しライニング施工や販売のネットワーク展開。コンテンツもタイ、インドネシア、ベトナム等でイベント継続開催し開拓。伸長、ゴムは赤字続く。が、スポーツ堅調、コンテンツ上向く。稼ぎ頭のファイナンスはカンボジアで間接税影響あるが、ＡＳＥＡＮ全般で好伸。円高目減りこなし営業増益。減損減でも、非支配株主控除重い。新合弁インドネシアの新設ファイナンス合弁会社は７月免許取得し営業開始。ゴムではマレーシア製造とタイ・ライニング施工の両子会社が連動しＡＳＥＡＮ開拓。
