最高益、鉱山用タイヤ回復遅れ、国内も鈍い。が、北米好調。原料安、円安効き営業増益。連結除外特損。16年12月期は鉱山用底ばうが、トラック用など北米好調続く。国内補修用など上向いて営業増益。最高益。Ｍ＆Ａ1000億円投じ自動車部品販売の米ペップボーイズを16年初までにＴＯＢ。米国市場さらに開拓へ。東京工場を研究開発軸に再構築。生産は彦根などへ移管。最高益、鉱山用タイヤ回復鈍く、雪用タイヤ低調。円安メリットも剥落だが、下期に国内で交換用上向く。北米好調持続。原料安も享受し営業増益。営業外で工場再編費用。連結除外特損なく最高益更新。増配。北米ウィルソン工場で高付加価値タイヤ増強。米ペップ社買収は断念。『プレイズ』ブランド復活させ疲れにくいタイヤを発売、綾瀬はるか起用のＣＭ投入し拡販。最高益、鉱山用タイヤ回復鈍く、円高（1ドル115円前提）も逆風。ただ、北米が補修用中心に好調持続。原料安も効いて営業益横ばい圏。営業外に小平工場再編費用。ベネズエラ現法連結除外特損ない。増配。ランフラットパンクに強い高付加価値タイヤは海外数量15％増ペース。北米で能力増強急ぐ。地震で化工品の熊本工場が６日間停止だが主要設備損壊なく影響軽微。一転減益、欧米で乗用車用タイヤ好調だが、国内鈍い。鉱山用タイヤの低迷長引き、想定超す円高も打撃。原料安も届かず一転営業減益。南米現法除外特損ない。17年12月期は欧米で戦略タイヤ続伸。国内も復調。欧州販売網仏社買収、独社と合弁設立し現地タイヤ販売網拡充。戦略商品軸に拡販の仕掛け作り推進。電動アシスト自転車で駆動システム内製化し両輪駆動車投入。
