最高益、タイヤは北米好調。だが国内低調、新興国向け中心に価格も厳しい。前号営業増益予想から一転減益。16年12月期はタイヤがアジア鈍調でも国内は交換用を中心に上向く。北米も好調持続。営業益反発。新技術ナノレベルの技術で新タイヤ開発。低燃費とグリップを維持しつつ耐摩耗性が大幅に向上、16年に市場投入へ。提携解消で自由度得た欧米は市場開拓に重点。連続最高益、タイヤは新興国向け低迷でも北米や欧州が拡大。国内も上向く。原油安などによる原料コスト低下も効く。産業品も改善し営業微増益。グッドイヤーとの合弁持分益消滅。のれん特損縮小。最高純益。北米テクニカルセンターの17年稼働を検討。現地ニーズに対応した開発を推進へ。日本本社集中改め４月から各地域に責任者配置する米欧亜軸の三極体制へ移行。最高益、タイヤは新興国向け鈍い。国内も新車用低調。ただ交換用上向く。欧米も拡大。スポーツ改善。原料安効き円高マイナス影響吸収。営業増益。グッドイヤー関連持分益消滅。のれん特損消え最高純益。南アフリカ乗用車用の工場へ68億円投じトラック・バス用タイヤの設備新設、18年７月にも稼働。コスト競争力も武器にアフリカ市場開拓へ。今期末ＩＦＲＳ適用。一転減益、タイヤは欧米拡大。国内も交換用向上。だが新車用低調。新興国鈍い。スポーツ改善や原料安でも円高想定超で前号営業増益予想から一転減益。持分益縮小。17年12月期は戦略タイヤ拡販し北米続伸。米州北米工場で需要強いＳＵＶ用タイヤ軸に能力増強。90億円投じ19年末までに日産1万本へ倍増狙う。ブラジルでは19年３月にトラック・バス用タイヤも生産へ。
