回復、登山靴低調。自動車関連部材も下期に中国や北米で失速傾向。ただ、ゴルフ用カーボンシャフトが軽量新製品の寄与で２ケタ増。印刷用ブランケットも好伸続く。償却負担こなし営業増益。17年3月期は中国低調でもベトナム第２工場が寄与。海外工場16年6月稼働予定の中国・安吉第2工場は出足苦戦の公算も。ベトナム第２工場の産業資材は日系企業向け増販。好伸、キャラバン（登山靴）需要減をゴルフ用シャフトでカバー。印刷機材も堅調。営業外の補助金収入減る。17年３月期は国内の設備投資鈍く電気材料低調。ただ、自動車関連部材が海外で受注増。液晶関連向け制御機器も続伸。営業益順調拡大。ゴルフ4月発売のカーボンとメタルの複合部材使ったゴルフ用シャフト拡販。中国・安吉の産業資材第2工場も16年度貢献。続伸、国内の自動車関連部材は低調。ただ中国の欧米系自動車メーカー向け、東南アの日系向けでカバー。ブランケット印刷機材の国内供給も安定増。好収益のゴルフ用シャフト新製品も堅調。中国工場の償却こなし営業益続伸。為替差損見込まず。自動車部材ベトナム工場に検査棟併設、今夏着工し17年５月稼働予定。中国・安吉に建設中の第２工場は今秋稼働へ。好伸、自動車関連はアジア需要減。印刷用ブランケット輸出も円高逆風。ただ好採算のゴルフ用カーボンシャフトが前期投入した新製品軸に牽引。半導体関連堅調。中国工場の償却こなし営業益好伸。為替差損。電池塩水で発電する新開発の非常用マグネシウム空気電池は、代理店開拓進み９月から自治体向け等に拡販。中国・安吉に新設の自動車部材第2工場は11月末稼働。
