独自増額、自動車内装材が北米中心に増勢。フィルムも車両用など大幅増。コンドームはインバウンド効果続き、期初投入の超薄型品軸に好調維持。営業増益幅拡大。営業外に持分益。増配余地大。17年3月期は内装材など牽引持続。最高益水準確保。内装材採用車種拡大受け、日系顧客の深掘りを一層強化。コンドームは15年夏の競合の販売休止以来、超極薄品が独走状態。両輪で稼ぐ、自動車内装材が北米向け中心に増勢持続。コンドームも期初投入した超薄型品軸に伸びる。営業益大幅増。17年3月期は内装材、コンドームが牽引持続。設備投資拡大に伴う償却増軽く吸収。前期の持分益約9億円減っても最高益圏維持。薄物中心インバウンド消費に対応した茨城工場の増産体制進展。飲食店で食品用脱水シート拡大、原理応用し医療製品開発。最高益圏、北米の自動車関連受注が好調持続。コンドームは極薄品需要堅く、生産性も向上。が、為替想定前期比13円高が響く（１円で売上約3億円目減り）。経費増もあり営業減益。営業外ののれん益約10億円消えるが特損も減。最高益圏。増配続く。コンドーム日本製の評価高まり、中国や東南アで拡大。極薄品爆買いも続くが供給余地。広東工場は17年春本格立ち上げへ。上振れ、雨衣・ブーツが西日本中心に売上増。コンドームも国内外で活発な動き。内装材は円高で伸び鈍るも数量拡大、オハイオ工場フル稼働。営業益横ばい圏に上振れ。営業外ののれん益約10億円消滅、為替差損も計上だが特損減り最高益更新。増配継続。コンドーム顧客ニーズに応え超薄型品Ｌサイズ販売開始。内装材は新型車切り替えに伴い採用拡大、車販売好調も追い風。
