回復歩調、シューズは学童用など製品値上げで販売数量低下し小幅赤字。ただ産業資材はウレタンが寝具、リビング用に好調。樹脂は自動車内装材横ばいでも原材料安で採算向上。持分法利益増。旧本社売却益。17年3月期は産業資材、樹脂が向上し増益。シューズ学童用依存から中高生や成人向け拡大図る。カンボジアの孫会社が15年９月から革靴生産を始め、日本向けに輸出。続伸、シューズは製品値上げで数量低下し赤字。ただ産業資材はウレタンが寝具用などに想定超。原材料安で営業益上振れ。17年３月期はシューズが若干回復。ウレタンが続伸。自動車内装材は米国向け堅調で国内低調を埋める。旧本社売却益消滅。直営店中高年向け堅調のウォーキングシューズの直営1号店を15年12月、横浜に開店。販売網多様化し需要開拓、出店増も。下降、産業資材はウレタンが寝具用に好調で牽引。自動車内装材は米国向け伸び、国内低調補う。建装資材で壁紙伸長。ただシューズは前期の製品値上げによる数量減回復も輸入原価高で赤字続く。退職給付債務負担もあり営業減益。旧本社売却益消滅。熊本地震九州工場に直接被害なく、断熱資材など需要増も。横浜に女性用パンプス新ブランドの直営1号店を５月末開店。反落、産業資材はウレタンが寝具用に好調。自動車内装材は米国が減退も、国内、中国向け復調寄与。建装資材で床・壁材が伸長。ただシューズは主力の学童用伸びず、輸入原価高で赤字続く。退職給付債務負担、償却費増で営業減益。旧本社売却益消える。増設9月末基準日で10株を１株に株式併合。設備投資は産業資材で足利第2工場と滋賀第2工場の増設などで大幅増加。
