反転増、主力の自動車部品は国内が軽自動車生産減の影響受け後退。海外も中国市場が落ち込む。だが、自動車生産活況の米国市場が好調でメキシコ子会社も収益改善進む。営業益反転増。17年3月期は米国市場好調でメキシコの第３工場がフル稼働。見直し原材料の仕入れ先見直し推進、価格高止まりに対応。住宅資材関連は、防振性能付きなど高付加価値品開発に重点。続伸、主力の自動車部品は国内で軽自動車向けに落ち込む。だが米国が好調、メキシコも収益改善。営業益反転上昇。17年3月期は住宅資材関連の低迷続く。自動車部品も国内は横ばい止まりだが米国やメキシコが補う。タイ市場も上向き利益好伸。一服設備増強は海外中心だが新拠点設置は一段落、既存設備の増強が中心。原材料価格上昇で製品への価格転嫁を要請。続伸、軽自動車の生産減響き主力の自動車部品が減退。熊本地震による顧客工場被災で不透明感も。海外も中国は景気後退で落ち込む。ただ東南アジアは持ち直し。メキシコも新工場がフル稼働で好調。営業益続伸。ただ円高が進行なら下振れも。揺れ対策防振性能付き住宅資材など高付加価値商品開発に力注ぐ。新興国開拓をにらみメキシコ工場など海外拠点を拡充。最終赤字、主力の自動車部品は、国内は軽自動車の生産減で落ち込む。海外は中国が景気後退響き減少だが米国好調。メキシコ新工場のフル稼働も利益貢献。連続営業増益。罰金特損で最終赤字。配当は維持。司法取引米国反トラスト法違反で罰金134億円。損害賠償訴訟の不安残る。社長の50％はじめ取締役が役員報酬3カ月分返上。コンプライアンス室設置し再発防止へ。
