増益幅縮小、自動車関連製品の海外受注回復。ただ国内は低調、ＲＦＩＤタグ製品も需給調整続き想定以下。前期の役員退職慰労金消え営業益反発だが、前号よりやや下振れ。保険金特益消える。17年３月期はＲＦＩＤ関連など回復、新事業も増加。育成極小流体デバイス製品は16年春稼働工場で量産可能に。受注活動強化。自動車用ＬＥＤ製品改良へ埼玉大と共同研究。微増益、ＲＦＩＤタグ製品回復遅れ、自動車関連も国内想定以下。前期の役職慰労金消えるが営業益下振れ。保険金特益ない。17年３月期は医療向け横ばいだが、タグ関連やや好転。自動車向けはＬＥＤ用軸に需要戻るも販価下落傾向。営業増益幅は小。延期今春予定の極小流体デバイス製品の新工場稼働が17年２月に。受注遅れや見通し勘案。福島県に補助金交付変更申請。小幅増益、ＬＥＤ用ゴムは車載向けの販価下落続くが、応用製品伸びてカバー。ＲＦＩＤタグ用品が新型品への切り替え進み回復。医療向けも新機種切り替えに伴う受注減から復調。福島新工場関連費用は県の補助金交付もあり軽微。小幅営業増益。新工場来春稼働のクリーンルームでは医療用の予防・診断向け製品開発も推進。極小デバイス事業の本格寄与は18年度以降。小幅増益、ＬＥＤ用ゴムは車載向け販売好調でも単価下落止まらず。だがＲＦＩＤタグ製品が顧客の新型品切り替え進み徐々に回復。シリコーン応用製品も増。医療向けが生産効率化で原価改善。小幅営業増益。量産化ＬＥＤ照明向け受注増見込み、シリコーン製白色レジスト材量産化。光取り出し効率高く、耐用年数伸ばす効果も。育成中の極小流体デバイス量産は先送り。
