最高益、4輪用ホースは東南アが回復。国内低迷だがロボット導入でコスト削減進捗。円安効き増額。16年12月期も４輪用は北米堅調。東南アは顧客拡大等貢献。インドネシアは好採算の２輪用燃料ホースが成長。省人化ロボット導入は日米に加え中国も順次推進。米国から三重新工場への一部４輪ホース生産移管は16年完了。オートクルーズ機能向けブレーキホース開発急ぐ。横ばい、主要取引先の国内新車販売低迷に、円高懸念で会社計画保守だが、高単価のＶＷ向け部品の輸出と、東南アでのＧＭ向け納入が通期寄与。小型車減税措置ある中国も上向き、純益横ばい圏。連続増配。開発軽量化・燃費向上のため4輪用樹脂ホースに注力。2輪自動ブレーキ用ホースも開発進展。受注変動見越して、一部４輪ホースは米国から日本へ集約が完了。為替次第、国内新車低迷はＶＷ向け部品の輸出で補う。北米堅調に、東南アのＧＭ向け新規品が通期寄与。欧州の生産トラブル解消で収益改善。1ドル115円想定で円高に振れればマイナス。純益後退だが増配。樹脂樹脂製ホース継ぎ手は国内に続き16年12月からインドネシアで内製化。自社用に蓄積された生産設備自動化技術を中小企業向け外販展開。値頃感を強みに。一転増益、4輪用は中国回復、ＶＷ向け新規品も貢献。堅調な北米は生産改善が想定以上に進展。為替想定を円高に見直しても前号の営業減益予想から一転増益。為替差損。17年12月期はアジア、北米が牽引。カーエアコン用冷媒力高める新規部品の受注開始。単価は通常品の２～３倍だが、環境性能強みに拡販。収益性低いパワーホースを北米から移管し、日本で集中生産。
