海外堅調、主力のゴム製品は、国内頭打ちでも北米や韓国続伸で、東南アジアも健闘。円安が追い風。相次ぐ海外工場立ち上げで償却や人件費重い。為替差損発生。17年3月期は償却負担続くが海外堅調で増益。世界15年度設備投資額は前期比3割増。タイ第２工場新棟の15年６月稼働に続き４棟目着工。ベトナム第３工場は16年春完成。新拠点チェコ、メキシコは負担先行。順調、国内は建機向け不調だが、欧米や韓国で自動車向けゴム製品が伸びる。17年３月期は欧米や韓国は堅調。メキシコ新工場の稼働率が向上。タイの増産進捗で東南ア持ち直し償却負担を吸収。最高純益圏。タイ水害で閉鎖したコラート第３工場が２年ぶりに再稼働。16年央にも生産本格化。東南アの需要増に備え、ワイパー生産する第２工場は17年メドに４棟目稼働。回復、中国や韓国堅調に、15年秋稼働のメキシコ工場も稼働率向上。東南アは下期上向く。前期立ち上げ混乱したタイのホース生産は操業改善。為替影響や償却費こなす。為替差損見込まず。減損消える。増産日系メーカー向け主体のメキシコは16年度売上高5億円（前期1億）を計画。タイのコラート第２工場は17年初4棟目稼働し、輸出向けワイパー増産に対応。横ばい、中国や韓国、米州で自動車用ゴム製品が堅調。東南アは下期にかけ上向き、タイのホース生産立ち上げも改善進捗。ただ減価償却や円高痛手（会社計画は１ドル110円）で営業益横ばい圏に。減損消える。東南アベトナム第３工場は中国から移管した部品を生産開始し、17年度にフル稼働目指す。既存技術応用し、バイオ・医療用領域を拡大。マイクロ流体チップ量産化。
