連続最高益、欧米向けに柱のホース・チューブが自動車用伸長。ベルトも搬送、物流用堅調で国内停滞補う。中国は金融機器向け堅調。半導体、エンジン用ベルト関連の持分２社も好調。17年3月期は北米堅調続く。自動車ホース・チューブは16年２月のタイ新工場稼働に続きメキシコ増産準備。工作機械用は耐摩耗樹脂ホースでゴムホース市場奪取狙う。食品用高機能ベルト開発。最高益、ホース・チューブは自動車用が伸長。中国は繊維機械向け低調でも、金融機器向け好調。17年3月期は建機向け低水準続くが欧米・国内で物流向けベルトが補う。半導体・エンジン用ベルトの持分2社堅調。燃料チューブ内製化試験の進展受け16年度中にメキシコ工場で生産から組み立てまでの一貫体制へ。増産体制整備。工作機械用耐摩耗樹脂ホースは16年初新商品投入。雌伏、ホース・チューブは建機向け低迷だが、北米で自動車用燃料チューブが好調。ベルトは欧米の物流向けや中国の金融機器向けが堅調。ただ償却増や為替影響が重荷。半導体持分も減速し、経常益後退。北米米国工場を増築し、ベルト加工設備や樹脂ベルト生産設備を増設。17年2月竣工。食品・印刷業界向け搬送用ベルトを加工・販売するカナダの会社を子会社化。一服、ベルトは国内や欧米で物流向け好調。ホース・チューブは北米で自動車用増勢続く。が、中国で建機向け低迷し、償却費や為替影響も重く、減益。持分社はエンジン用ベルト堅調だが、半導体用は後退。メキシコ日系・韓国系メーカー向けに生産拡大。自動車用燃料チューブの製造から組立まで一貫体制構築へ準備進む。精密機器向けセンサーシートを16年８月発売。
