停滞感、中国は泌尿器中心に堅調だが、国内は販売価格下落続く。主力の消化器系は数量も厳しい。研究開発費増、営業減益。16年12月期は中国が底堅いが、国内は値下がり圧力残る。川崎の新事業所が７月稼働し償却費負担膨らむ。営業益横ばい圏。使途ＲＯＥ向上へ潤沢な手元資金を原資に自己株消却や増配など株主還元策検討。東南アジア販売は重点地域絞り込みも。足踏み、中国向け底堅い。ＯＥＭ販売も顧客の在庫調整一巡で前期の反動増だが国内公定価格引き下げが重荷。消化器系は数量増で下期にかけ挽回図るが売価厳しく足踏み。海外子会社の人件費膨らむ。川崎の新事業所6月稼働で償却費増。営業益続落。原価低減水戸工場16年末閉鎖、北海道工場へ生産機能統合。工場技術者を開発部門へ異動、体制強化で新製品投入迅速化。減益幅縮小、外科は内視鏡関連の一部販売終了響くが、泌尿器は中国順調増。消化器は国内公定価格引き下げの影響あるが数量善戦。川崎の新事業所6月稼働で償却費増、海外子会社の人件費膨らむ。営業減益だが、販促関連費想定未達で会社計画は超過。重点戦略マーケティング強化、自社品開発と並行し他社品仕入れ・販売にも傾注。東南ア開拓で大病院とパイプ作り進める。一転増益、自社販売は消化器が公定価格下げ影響あるが泌尿器堅調。血管系中心にＯＥＭ伸びる。円高で原価低減効果発現、販促関連費も想定未達。研究開発費増こなし一転、営業増益。営業外で為替差損。17年12月期は公定価格下げなく営業益続伸。海外戦略ベトナムは今後の汎用品生産移行に伴い、コスト圧縮目的の自動化投資が課題。東南アは販売代理店探しに傾注。
