連続減益、航空が堅調。が、消防・防災は消火栓ホースの更新需要旺盛だが、発電所向け特需剥落で減退。商業施設修繕費もかさみ営業減益。厚生年金関連特益。17年３月期は補正予算不透明だが、航空関連増加。航空・宇宙ＭＲＪの初飛行成功受け、16年度から部品納入が本格化。国産ロケットでも主エンジンの配管などを担い、20年実用化目標のＨ３型（仮称）にも対応準備。上向く、消防・防災が特需剥落で減退。商業施設修繕費もかさみ減益。17年3月期は航空がＭＲＪ向け本格納入遅延でも堅調。消防・防災は安定。賃貸はテナント入れ替え効く。営業益好転。年金関連特益消滅。向上渋谷区笹塚の商業施設はニトリ・デコ3月入居で集客とテナント採算向上。サミットや五輪控え救助資材等のテロ対策分野注力。米国消防展の出展等で海外開拓。小幅増益、消防・防災が消火栓ホースの更新期過ぎ減少。が、航空・宇宙はＭＲＪ向け遅延ながら、Ｐ‐1哨戒機向け等が堅調。防水塗装工事は増加。商業施設修繕費減り、営業益小幅増。営業外の受取保険金消滅。力点企業のＢＣＰ（事業継続計画）策定に対応し、防災関連品を拡充。海外は発電所向け絶縁ホース需要が一服、消防向けに大口径のワンタッチ継ぎ手金具など拡販。上向く、消防・防災は消火栓ホースの更新需要一巡だが、防災車両のずれ込み分が寄与。航空・宇宙は全般堅調のうえ、下期にはＭＲＪ向けが動意。商業施設修繕費減り営業益上向く。営業外の受取保険金消滅。積極出展米国消防展に継続出展するなど大口径ワンタッチ継ぎ手金具を柱に海外開拓。国内では10月の国際航空宇宙展に参画。防災関連は他社製品加え品ぞろえ拡充。
