下方修正、ＩＦＲＳ導入の営業益カサ上げあるが、自動車用品は米国好伸でも南米不振や中国減速響く。ＶＷ向けも懸念。リストラ損失もあり営業益下方修正。17年3月期は海外の新規受注が徐々に貢献。リストラ一巡と海外子会社改善で収益上向く。構造改革前期の仏子会社生産再編に続き伊子会社で160人希望退職。メキシコ第２工場建設、17年２月から防振ゴム生産。改善効果、ＩＦＲＳ移行。自動車用は米国と中国が増加。リストラ費用が営業益の重荷。特損ないが税負担。17年３月期は産業機器向け低迷。ただ自動車用で米国続伸。固定費軽減で欧州や南米改善。営業増益。欧州産業用ホース事業で欧州開拓、43カ国では北欧大手に販売委託、仏独などでは自社で展開。伊子会社は16年3月末に160人希望退職など事業再構築進める。小幅増益、主力の自動車用は南米低迷あるが日本上向き、米国やアジアも数量増勢。円高や価格低下、償却費増を原価低減や前期人員削減した欧州改善などでこなす。リストラ費用軽減もあり営業増益。税平常化。成長施策20年度売上高5300億円目標。既存製品は海外顧客深掘り。７月に研究開発から商品化近い領域を抜き出し新組織設立、営業との連携強化し新製品育成。最終増益、主力の自動車用は国内低調。ただ米国やアジアで数量着実増。南米も依然低調ながら人員削減効果で底打ち。円高逆風ながらリストラ費用軽減が効く。1ドル110円想定でも105円程度なら表記達成圏。海外子会社の税平常化。1円増配。育成自動車用の新商品開発部隊を集約、顧客への提案営業強化し早期事業化。山形の自動車用防振ゴム工場６月稼働。
