高水準、車用ベルトは国内、欧州の落ち込みを市場好調な米国が補う。産業用は中国で農機向け拡大、米国も伸長。国内外の人件費高が響くが営業益高水準。下期失速見込む会社計画保守的。配当維持も。17年３月期も海外が牽引、国内車用も持ち直す。食品向け両面帆布仕様ベルトや自然界の食材にはない青色仕様ベルトを商品化。製造工程での異物混入の早期発見に寄与。着実増、自動車向けが日本、欧州で落ち込む。だが産業向けは海外で農業用が伸長。会社減益計画保守的。配当維持も。17年３月期も農業用が中国、アジアで堅調維持。車用は米国横ばいやっとだが、国内が持ち直す。為替影響こなし営業増益基調続く。活路ベルト使わないＨＶ普及でスライドドアなどへ採用拡大進める。6月末まで200万株・18億円上限に自己株買い。反落、柱の車用は客先の生産回復鈍く国内横ばいやっとだがアジアで補修用が着実増。産業用も農機向け好調な中国や米国などが牽引。搬送用は新製品で上乗せ。償却費増、人件費高で営業減益ながら、海外労務費の大幅上昇見込む会社計画保守的。新素材ハイブリッドシリコンの採用で離型性高めたベルト開発。パン生地やおにぎりなど粘着性ある食品搬送に効果。費用増、車用ベルトは国内客先の回復鈍いが、市場拡大続く米国好調。アジアでは補修向けの伸び続く。産業用も農機やＯＡ機器向け中心に海外堅調。ただ国内外設備増強に伴う償却負担増、海外人件費高が重し。会社計画はやや保守的だが営業減益。攻め中国・蘇州工場の増強完了受け現地物流拠点の拡充に着手。国内は約５億円投じ綾部事業所の試験評価設備を充実。
