着実増、ナフサ安効き包装用フィルムの採算好転。コンドームは訪日客需要衰えず。ただ主力品優先で期初牽引役の超薄品販売休止続く。上期の設備点検に伴う生産減や人件費増も重荷。営業益は会社計画に。17年３月期はコンドームの生産安定化が寄与。生産増強第2四半期でコンドーム生産ラインの点検終了、主力品の増産体制整う。超薄品の供給再開検討は、やや後手に。着実増、包装用フィルムがナフサ安効き採算好転。ただ、コンドームは訪日客需要続くも供給追いつかず。営業増益幅小。17年3月期はコンドーム工場の効率化進展、歩留まりも向上し供給量拡大。フィルムは販価下落懸念あるも底堅い。営業増益続く。コンドーム１月から中国本土へ輸出開始。需要持続見込みマレーシア第３工場新設へ。包装用品は鮮度保持力の認知向上。回復、包装用フィルムは原料安続くが顧客の値下げ要請懸念。だがコンドームは極薄品好調に加え、年初開始の中国向け輸出がフル貢献。前期退職給付費用積み増しなく営業益回復。営業外の為替損見込まず。販売再開マレーシアの生産体制見直し供給力強化。想定超の販売量で休止していた極薄品を５月に出荷再開。今後の需要増に対応する第３工場の稼働は18年度以降。独自増額、包装用フィルムの荷動き鈍いがナフサ安効き採算維持。コンドームは５月出荷再開した超薄型品が想定以上、年初開始の中国向けも好調。退職給付費用積み増しない見込み。前号より営業増益幅拡大。コンドーム１年の休止期間経た超薄型品の販売再開がネットで話題に。中国減速の影響にらみつつ第３工場の増設着手時期検討。9月、天然ゴム製分野の新型品発売。
