原料安、国内は車用が軽の増税影響で低迷。産業用横ばい。海外は市場拡大の米国で車用、アジアで２輪向け伸長も、景気減速で中国が想定割る。だが原料相場安とインドの生産効率化で、下振れ分補う。17年３月期も海外が牽引、国内車用も持ち直す。需要創造はんだに代わる金属ナノ粒子ペーストを拡販。幅広い厚みに対応する光学用透明粘着剤は15年度下期に量産開始。着実増、国内は客先生産調整で４輪用落ち込む。だが海外が２輪、４輪とも伸長。インドで一貫生産整い採算改善。創業110周年記念配も。17年３月期は海外で２輪用の堅調続く。国内も持ち直す。産業用は生産ラインの刷新効果発現。営業増益続く。増強産業用に続き車用ベルトの生産ライン刷新に着手。新製法や省人化設備など導入。インド、ベトナムは追加投資検討。横ばい、柱の車用ベルトはＨＶなどベルト使わない車の普及で国内ジリ貧続くも、補修市場拡大のアジア中心に海外伸長。産業用は中国で農機向け堅調続く。国内の生産ライン刷新も効く。だが新興国通貨安や研究開発費増で営業益横ばい圏。特損減る。攻め2輪車用高効率変速ベルトの供給が16年度から本格化。日系向け主体の農機用ベルトは海外メーカーへの納入注力。足踏み、車用ベルトは国内低調も、生産ライン刷新が効く。産業用は高付加価値品伸長。原料相場安も追い風。だが１ドル110円前提の会社計画楽観的。円高進行で海外収益しぼむ。前号比で営業益やや減額。増強南海工場に12億円投じ伝動ベルト用設備拡充。ロボット導入で工程時間短縮。インドでは2輪車用ベルトの生産能力増強。9月末基準日で２株を１株に併合。
