増額、コンドームは中国向けＯＥＭ始まり好転。住宅や自動車関連の緩衝器が想定以上に伸び、効率化も寄与。前期の棚卸評価損消える。会社計画慎重。前号より営業増益幅拡大。減損ない。復元配。17年3月期は緩衝器堅調、コンドームも中国増勢。コンドームＯＥＭは供給追いつかず増産対応進める。機械更新進め検査工程効率化も。緩衝器は増設分含めフル稼働で対応。連続増益、緩衝器が国内外で好調。コンドームも中国のＯＥＭ向け伸長。棚卸評価損消え営業益回復。減損ない。復元配。17年3月期は緩衝器が牽引、住宅や自動車に加え産業用分野の受注増が効く。コンドームもＯＥＭ順調、医療向け堅調で黒字化。緩衝器需要拡大に伴い工場拡張、10月稼働で生産２～3割増。投資は建設費主に６・８億円。病院向け感染予防品が着実増。償却負担、コンドームは国内の低調続くが、中国の大口顧客向けＯＥＭ品増。緩衝器の主力品が好調持続、住宅着工減でも関連設備へ採用拡大、自動車関連も底堅い。ただ、減価償却負担増え営業増益は小幅。ロボット10月稼働の緩衝器工場に全自動組立ロボット順次導入。増築含む資金調達へシンジケートローン11億円契約。ゴム風船は併売のヘリウムガス供給回復傾向。小幅増益、緩衝器は堅調持続、出足遅れた住宅向け徐々に回復。前期不振の海外受注も下期にかけ持ち直す。コンドームは中国の大口顧客向けＯＥＭ品拡大し利益寄与増。ただ減価償却負担重く営業増益幅は小。緩衝器年末メドに独デュッセルドルフに事務所開設。周辺顧客へ対応強化、技術支援図る。10月新栃木工場増設分の稼働で効率化進展、全自動ラインは今後も増やす。
