復調、北米中心にガラス事業が上向く。原料安が化学を押し上げ。16年12月期もガラス事業の回復基調続く。海外でのクロールアルカリが需要増につれ出荷堅調。企業年金制度改定益消えても、純益着実増。影響なし北米等でのＶＷ販売休止も影響僅少。日系メーカーのシェア向上なら追い風に。増配は純益が配当性向３割に追いつく17年度か（足元の配当性向5割超）。純益減、ガラス事業は建築用が日米アジアで出荷堅調。インドネシア新設備が稼働し旺盛なクロールアルカリ需要に応える。液晶ガラス用の販価下落幅は縮小。欧米での構造改革効果も続く。収益性は戻り歩調。ただ退職給付制度改定益消え純利益減。原油安原油1バレル45ドル想定、1ドル原油安で営業益を約４億円押し上げ。総還元性向を現行の３割から５割に引き上げ意向。減益幅縮小、スマホ不振響き電子部材低調。ただ欧米でガラス事業が想定以上に拡大。自動車用も堅調続く。海外のクロールアルカリ出荷増。前号比で純益増額だが、退職給付制度改定益消えた穴は埋めきれず。準備中強化特殊ガラスが欧州高級車のインパネ部分に採用、生産能力増強も企図。化学事業の競争力向上担うインドネシアの発電所は、18年度稼働に向け建設準備中。減益幅縮小、円高で目減りきついが、ガラス堅調、化学好調。構造改革効果が想定以上。重油安順風。会社増額計画なお慎重。退職給付制度改定益ないが表記程度に純益上振れ。17年12月期も工場増設効き化学牽引。両にらみアフリカ初進出、モロッコに自動車ガラス向けの工場新設。南欧への輸出と将来のアフリカ需要への備えの両にらみ。ｉＰＳ細胞の大量培養容器開発に成功。
