歩留まり悪化、高機能ガラス生産のトラブルが想定外に長引く。歩留まり悪化。原燃料安などを生かしきれず。前号比で営業益減額。17年3月期は高機能ガラス生産平準化、新製品も貢献。営業益持ち直し。トラブル部品交換等で歩留まり改善傾向も修復いま一歩。安価な携帯端末向け化学強化ガラスを試験出荷。15年度に会計処理変更、新基準の14年度営業益168億円。持ち直し、建築用ガラスは北米・東南アジア好調。ただ、高機能ガラスの生産トラブル後引く。前号比営業益減額。17年3月期は欧州でも建築用ガラス復調。液晶用厳しいが、高付加価値品拡大。営業益持ち直す。横展開ドイツで開発した高透過ガラスを日本でも生産開始など他市場で支持得た製品を積極的に横展開。15年度に会計処理変更、新基準の14年度営業益は168億円。黒字転換、建築用ガラスは北米好調、欧州復調。自動車用も北米で好採算の補修用ガラスの構成比向上、依然厳しい南米を補う。円高に伴う目減りあるが、赤字事業撤退効く。ピルキントンの負の遺産大幅に減り、土地譲渡益。減損損失も消え純益浮上。抑制億円3ケタ台のフリーＣＦ目指し資産流動化など推進。設備投資は200億円台半ばと、15年度以下に絞り込む。増額、欧州が見込み以上に復調。北米も好調持続。低採算事業撤退、構造改革の効果発現。燃料費低下順風。円高に伴う目減りや生産ライン修繕費などこなす。減損損失一巡に加え土地売却益。純益黒字浮上。影響軽微英ピルキントンを傘下に有するが売上高に英国事業が占める割合は５％以下。しかもＥＵ離脱による直接影響はほぼ皆無。9月末基準で10株を１株に併合。
