上振れ、鳴海製陶通期貢献で売上高100億円、営業益５億円上乗せ。主柱のＰＥＴは猛暑で拡大、ウイスキー関連軸にガラス瓶も想定超。前号比で増益幅拡大。為替差益見込まず。復配。17年3月期は中国向け食器減速。猛暑特需見込まず営業益反落。設備更新16年度は窯更新で生産量若干減。準備在庫販売で対処。ウイスキーブーム定着。ジョッキ等の関連需要も拡大公算。反落、鳴海製陶通期化で売上高100億円、営業益5億円上乗せ。ＰＥＴ等の原燃料費低下が想定超。増益幅急拡大。17年3月期は稼ぎ頭のＰＥＴ堅調。が、ウイスキー人気一巡でガラス瓶一服。窯更新２で工場稼働率低下し粗利縮小。営業益反落。設備16年度は姫路、岩倉の窯更新で前年度ストックあるが出荷量若干減必至。ＰＥＴは大手清涼飲料顧客の深耕に傾注。窯が重い、前期急伸の立役者ＰＥＴは顧客値引き要求等で利幅縮小。ガラス瓶は２窯更新で操業率低下、付随修繕費もあり粗利落とす。営業益急反落。為替損見込まず。中国食器製造整理特損見込む。純益続落。育成プラ容器生かしサプリメントや医薬品向け容器等の高付加価値製品開発に本腰。新中計発表。窯更新で生産効率上げ最終18年度に売上高営業利益率３％目標。費用先行、前期稼いだＰＥＴは夏場飲料向け数量増でも、値引き要求などで伸び悩み。ガラス瓶は２窯更新で操業率低下、修繕費用もあり粗利厳しい。営業益は急反落。為替差損等膨らむ。中国食器製造整理特損。密着ＰＥＴは大手飲料メーカー数社に新製品の開発段階から食い込み深耕図る。樹脂容器事業は紫外線透過を防ぐ特長を生かし製薬メーカーへの売り込み傾注。
