増益幅縮小、航空機内装用の産業用構造材料は堅調。ディスプレー材料も選別受注が効く。だが柱の電子材料は中国スマホ向け競争激化し採算低下。前号より営業増益幅縮小。株売却特益消滅。35円配維持も。17年３月期は産業用構造材料の貢献拡大。脱却策電子材料はスマホ依存脱却が課題、車載用など新分野を開拓。不需要期の作りだめで生産平準化し、効率化図る。横ばい、電子材料が米国や中国スマホ向け低調。開発費も重い。前号営業微増益予想から一転反落。減配。17年3月期は航空機内装用の産業用構造材料が堅調。ディスプレー材料は開発減員し部門赤字漸減。ただ電子材料なお低調。営業益は横ばい圏。開拓ディスプレー材料は業務用に注力。医療や光学材料を用いた植物関連など新分野開拓。絶縁材料は重電向けを強化。反落、産業用構造材料は航空機内装用や水処理用が順調増。電気絶縁材料も伸びる。だが柱の電子材料は米国系のスマホ用が低調、中国向けも競争激化で採算悪化。営業益反落。配当性向30％目安で減配か。目標中長期的に営業利益率８％目標。工場の操業度向上や好採算の新製品投入がカギ。ディスプレー材料は顧客開拓を強化し規模拡大、早期に赤字解消を目指す。減益幅拡大、重電向けに電気絶縁材料が堅調。だが電子材料は米国スマホ用低調。中国向けでの競争激化も痛手。産業構造材料も航空機内装用が想定以下。前号より営業減益幅拡大。営業外に為替差損。減配か。改善策ディスプレー材料は医療用モニターなど業務用への営業を強化、来期以降に黒字化へ。スマホ向け主体の電子材料は車載用など新分野開拓。配当性向30％目安。
