黒字拡大、新規顧客開拓見込んだ物流関連が不振、ガラス瓶復調で補えず売上未達。ただ工場閉鎖や事業撤退による人件・物流費削減効果が浸透。原料・燃料価格下落も寄与。前号より営業黒字幅拡大。17年3月期は中国・東南アジア等でガラス瓶販売順調。リストラ大阪工場閉鎖、ＰＥＴボトル撤退で一巡。今後は物流の営業所を順次集約。ニューガラスは光通信用部品向け強化。横ばい、物流不振。ただガラス瓶は中国子会社の新規顧客開拓が想定超。燃料安も寄与。前号より営業黒字化幅拡大。17年3月期はガラス瓶に加えニューガラス安定。プラスチックや物流は苦戦続くが、前期までの不採算部門撤退効く。営業益横ばい。中国子会社日本の生産技術を順次現地導入、品質売りに販路拡大。成長柱のニューガラスは光通信やスマホ向け導入促進。微増益、主力のガラス瓶は中国子会社の北米等向け輸出販売が好調、国内市場の構造的縮小補う。光通信部品や粉末ガラスはじめニューガラス堅調。プラスチック、物流は近年の不採算部門撤退が奏功。原燃料価格上昇や円高逆風だが営業微増益。植物工場14年末から出荷してきて収益化に手応え。品目拡充や中食等の顧客開拓へ。ガラス瓶は北米に続き欧州市場にらむ。復調、取引先の業務再編が響き物流関連は不調。ただ主力のガラス瓶は中国子会社に加え国内での休日稼働による生産量拡大が寄与。燃料価格安定化やプラスチック容器関連の原料安も効く。営業益復調。ワイン瓶米国の市場拡大見込み中国製造拠点からの輸出拡大推進、現地に顧客サポート子会社も設立。ニューガラスはモバイル用途の需要拡大受け光通信用途深耕。
