反落、ガラス材料値上がり分の製薬会社への転嫁ほぼ完了。消耗品などの経費節減。前期から実施の作業体制変更により稼働率向上。歩留まりも改善するが、工場の改修費用が下期に増え営業減益。17年3月期は受注安定推移、稼働率改善努力続ける。合理化徹底勤務体制見直し、作業の無駄を省く取り組みを実践。老朽化した本社工場の設備を改修し、生産効率化図る。横ばい圏、売上の大宗を占める管瓶が減少も、海外向け多いアンプルが円安で増加。インフルエンザ関連も出荷順調。営業益は前期並み。17年３月期は薬価引き下げの余波を受けるが、安定的な受注続く。作業体制の改善、経費節減続け堅調推移。品質管理工程検査にコンピュータ処理を実施。医薬品容器に求められる厳密な品質維持。建物の温度や汚染にも細心の注意。下方圧力、インフルエンザ関連は７～９月に生産し順調に出荷。アンプル・管瓶は安定的な受注続く。だが、薬価改定による影響が強まり、製品価格への下方圧力が増す。社員若返りによる人件費減や消耗品などの経費削減図るが及ばず、営業減益に。体質改善策課題の採算向上に全力。本社工場の生産性向上のための設備投資を継続。作業体制も見直し合理化努力続ける。大幅減益、主力の管瓶はインフルエンザ関連を７～９月に順調に出荷し量は安定的。ただ４月の薬価引き下げに伴う利益率悪化が痛い。アンプルは新興国での需要が下支え。作業体制見直しによる合理化努力や人件費減があっても営業益半減。減配。課題中期的に縮小傾向のアンプル市場だが新製品開発や顧客開拓に消極的。製品の厳密な品質管理・検査は引き続き徹底。
