黒字復帰、ＨＤＤの在庫調整進み精密研磨布は後半持ち直す。だがガラス基板の価格下落が想定超。前号黒字予想から赤字に。16年12月期はガラス基板で国内顧客の需要数量が復調機運。精密研磨布も堅調。営業黒字復帰。株売却特益ない。無配継続。新分野イベント用等にマグネシウム電池使用ＬＥＤライト開発、ネットで販売。新規事業育成に注力。継続前提に重要事象。赤字継続、精密研磨布子会社（前期売上28億円・営業益3億円）1月末売却で目減り。ガラス基板事業特化だが顧客海外生産化と競争激甚が逆風。新規顧客寄与想定の会社計画に過大感、下半期営業益均衡で通期赤字継続懸念。子会社売却特益15億円。売却子会社売却で得た資金38億円の一部で借り入れ返済。金融機関から借入金の返済猶予を受け、継続前提に重要事象。赤字継続懸念、精密研磨布子会社1月売却で売上28億円・営業益3億円分が剥落。主力のガラス基板は顧客の海外生産化が逆風で工場低稼働。新規顧客の獲得見込む会社計画は過大。下半期均衡浮上でも通期営業赤字継続懸念。子会社売却特益15億円。借入金金融機関からの借入金で返済猶予継続。継続前提に重要事象。一部を子会社売却の資金で返済、自己資本比率は上昇。水面下、精密研磨布子会社売却で売上高28億円、営業益3億円剥落。主力のガラス基板は顧客の海外生産化響き失速、稼働率大幅低下。前号からさらに営業赤字幅拡大。減損12億円で子会社売却特益帳消し。17年12月も原価低減を進めるが赤字継続懸念。返済猶予金融機関から借入金の返済猶予継続。継続前提に重要事象。タブレット端末市場の停滞が、ガラス基板事業に逆風。
