停滞、半導体製造向け部品が米国向け顧客開拓で順調。国内は業界再編一巡で上向くが後半伸び悩む。アジア向けも需要頭打ちで鈍調。原料高止まり。生産効率化進むが、営業益停滞。税効果。17年3月期はアジア向けシェア拡大図るが、回復鈍い。拡販露光装置向け反射ステージは半導体、液晶向け拡販努力。工場の一部ロボット化による自動化進め、原価低減努力。鈍調、半導体製造用部品は米国向け堅調。が、国内、アジアともにスマホ市場軟調で需要鈍い。価格競争も厳しい。17年３月期は米国向けが順調。国内も車載用堅調で需要好転。が、アジア向けは小幅改善程度。生産効率化進むが、営業益回復鈍い。差別化技術パワー半導体向け部材の生産本格化で需要深耕。石英大型チューブ、450mmウエハなど大型化への開発継続。低調、半導体製造用部品は米国向け販路開拓で堅調。国内が業界再編進み、車載用軸に上向く。だが、中国などアジアはスマホ市場軟調で小幅改善程度。円高により原料高一服だが価格競争厳しい。生産効率化も進むが、営業益低調続く。為替差益減。開発半導体製造装置の微細化に対応するため、加工・洗浄技術の開発推進。露光装置向け反射ステージは半導体向け拡販。停滞、半導体製造用部品は国内が車載用軸に増加し順調。米国向けも販路開拓進み堅調推移。が、アジア向けはスマホ市場軟調で伸び悩む。夏場以降は一部特需製品剥落。円高で原料高一服でも価格競争激化。営業益回復鈍い。営業外で為替損益悪化。原料石英は米国以外のアジアに調達広げ、原価低減。加工の難しい多孔質セラミックスの微細加工技術を開発、需要深耕。
