足踏み、16年10月期は柱の光学レンズが客先在庫調整進むも浮上力微弱。一眼レフ・デジカメ向けとも底ばい続く。エレクトロニクス堅調ながら、極低膨張ガラスセラミックス用炉増設で初期負担が先行、営業益足踏み。子会社清算に伴う特損なくなる。新機軸スマホとの差別化で高精細・高画質レンズ強化の方向。溶解成形技術生かし薄板ビジネスにも意欲、客先の評価待ち。営業増益、光学レンズ客先在庫調整長引くが、レンズ交換式軸に下期浮上で挽回。エレクトロニクスが宇宙天文向け引き続き拡大。半導体・液晶露光装置も堅調。溶解炉増設で償却重いが、原料調達見直しや歩留まり向上策続行で相殺。為替差益見込まず。中計見直し光学レンズ新事業伸び悩み17年度目標値引き下げ。エレクトロニクスへ開発投資集中し特殊ガラスを成長軸に。営業増益、デジカメ向けレンズ在庫調整長引き、底打ちずれ込む。円高目減りも痛手。が、露光装置向け極低膨張ガラスセラミックスやカバーガラス向け特殊ガラスなどエレクトロニクス拡大。溶解炉増強が需要増とらえ生産性向上。為替差益は見込まず。期待品ナノ結晶化技術生かしたクリアガラスセラミックス注力。カメラレンズ用プロテクターに続き、スマホ向け評価待ち。低調、エレクトロニクスは宇宙・天文関連健闘するが、デジカメ向けレンズ底ばい脱せず。円高目減りも痛く、下期新製品や川下展開、溶解工程の採算改善でも追いつかず。為替差損も。17年10月期は新素材群の離陸着々でも、レンズ厳しく低水準か。待ち耐衝撃・高硬度のナノセラムはスマホ６社が量産工程認定評価中。同様にウエアラブル、スマートウォッチ向け進展。
