最高益、セメントの国内販売計画を前期比１％強減の917万ｔに引き下げ。ただ、生コン出荷堅調、地盤改良など建材も踏ん張る。石炭・石油価格安が追い風。営業増益。増配幅拡大。17年3月期は五輪需要顕現で主力のセメント好転、連続最高純益。石炭価格下期は１ｔ75ドル想定、1ドル安で営業益に１・４億円貢献。商社などと連携し、東南アジア軸に海外展開を模索中。連続最高益、主力のセメント国内出荷は減衰。ただ、石炭・石油価格安寄与。円安一服は追い風。営業増益。17年3月期は下期から東京五輪需要が顕現、セメント出荷反転増。原料安続き最高純益続く。連続増配か。倍増ベトナムでリチウムイオン電池正極材料の生産能力を倍増。福島県ではセメントタンクの貯蔵能力を倍増。旺盛な需要に対応だが、収益貢献はいずれも17年度。連続最高益、セメント国内販売は893万ｔと前年比１％弱増と弱いが、尻上がりに増える公算。販価横ばいでも、低採算品の出荷減り利益率は改善。セメント輸出踏ん張る。需要活況受け、光通信部品も伸長。営業増益。最高純益更新し連続で増配。石炭価格1ｔ65ドル想定、1ドル安で営業益１・３億円貢献。内需旺盛なフィリピン向けなどセメント輸出は前年比4割増計画。連続最高益、セメント国内販売は出足かなり厳しいが、下期挽回し前期比１％弱増に持ち込む。車載用リチウム電池部材など下支え。営業増益。ただ、五輪需要が年明け以降にずれ込むなら、表記大きく下振れ。需要はある住宅メーカーがスマートハウス普及に注力、つれて定置型リチウム電池の需要じわり。五輪や再開発、リニアなどセメントの潜在需要多いが健在化まだ。
