原燃料安、国内販売計画は1550万ｔ（前期比３％弱減）と期初比63万ｔ下振れ。中国事業も厳しい。ただ輸出は続伸。原燃料安が販売減を補い、営業益横ばい。想定より韓国持分益持ち直す。17年３月期は下期から五輪需要が動き出す。営業益好転。中国事業事業開始から初の営業赤字に転落、減員まで踏み込む。フル稼働中のフィリピンは日本からの半製品輸出で補完。下期挽回、国内販売計画を1500万ｔと前号比で再度50万ｔ引き下げ。廃棄物受け入れ減痛い。前号比で減益幅拡大。17年3月期も上期厳しい。ただ米国復調軸に海外堅調。増税前の駆け込み需要前提。下期から東京五輪需要も顕現。営業益底打ち。実験バイオ技術活用し、福島県の耕作放棄地でエネルギー作物の栽培実験を開始。強制適用に備えたＩＦＲＳ対応を推進。下期挽回、国内販売計画は五輪需要顕在化で下期持ち直しても、1480万ｔと前年比横ばい。生コン出荷減響く。退職給付費用増などを、構造改革進む中国、値上げ効果加わる米国などで吸収。営業益底打ち。再構築川崎に工場を持つグループ会社デイ・シイを８月に完全子会社化。今後は国内のセメント需要4100万ｔ（15年度4266万ｔ）をベースに生産体制を再構築。下期挽回、国内セメント販売は前期比横ばい1480万ｔ計画。出足かなり厳しいが下期挽回。海外好調。好採算のリサイクル受け入れ増。燃料安の慈雨。退職給付債務費用負担こなし営業益横ばい。ただ、五輪需要が後ずれなら表記下振れ。株売却特益。画期的汎用３Ｄプリンタで鋳造用鋳型が作れるカルシウム系材料を開発。中国経済減速でアジア戦略見直し、韓国持分売却。
