続伸、外壁材が首都圏軸にビル向け需要の伸びが想定超。アパート向け軽量外壁材や高遮音床材も増税後の反動減から上向く。一段と稼働率向上のうえ、生産効率化が進む。会社営業益は保守的。17年3月期は人手不足対応の工場加工製品も拡販し好伸。新工法大型アルミパネルを外壁材に取り付ける新工法開発、風雨への耐力機能拡充。グッドデザイン賞受賞の外壁材も拡販。最高益、ビル向け外壁材が需要増勢。アパート向け製品も増税の影響消える。高操業効果。前号よりさらに増益幅拡大。増配。17年3月期は首都圏ビル向け軸に好調。アパート向けも順調。生産効率化が進む。営業益堅調。減損特損減で最高純益更新。環境製品太陽光を反射させ外壁温度を下げる製品や太陽電池を組み込んだ外壁材を拡販。外壁一体型の壁面緑化製品も育成。高水準、外壁材が首都圏軸にビル向け需要堅調。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や高遮音床材も好調。稼働率は高水準維持。歩留まり改善による生産効率化進捗。営業益着実。減損特損減で最高純益更新。省力製品現場作業を工場で行う省力化対応の塗装製品やタイルパネルを貼り付けた製品などの需要深耕。肥料事業は農業法人との関係拡充し、培土や配合肥料を拡販。最高益、ビル向け外壁材が製品の拡充進み、首都圏軸に堅調持続。アパートなど集合住宅向け軽量外壁材や床材も順調。利益は後半偏重だが、高操業度を維持。歩留まり改善による生産効率化も着実に進む。営業益高水準。減損特損減り、最高純益更新。落下防止レールの溝にタイルをはめ込み、落下防止機能を持たせた新規外壁材投入。9月30日基準日で２株を１株に併合。
