独自増額、ホテルは訪日旅行客増の追い風もあり金沢、小樽など高稼働率続く。ゴルフ場も好調だが後半の天候次第。千葉の大型リゾートの施設改修費用こなす。営業益増額。除却特損等。税負担増。17年3月期は函館のホテルなど好調見込み営業益続伸。開通北海道新幹線開通（16年3月）に向け函館のホテルで集客対応強化。『生命の森リゾート』は改修継続、施設整備進む。続伸、ホテルは訪日旅行客増もあり好調。大型リゾートの施設改修費用こなす。営業大幅増益。税負担増。17年3月期は天候次第だが新規ゴルフ場寄与、ホテルは小樽、函館など高稼働率続く。千葉の大型施設もサービス拡充で集客増。営業益続伸。拡充『生命の森リゾート』に高齢者向け定住型新施設の建設を検討。新幹線開通で函館のホテルで宿泊客増への対応強化。絶好調、ホテルは訪日旅行客増もあり好調。小樽、函館、金沢など高稼働率続く。ゴルフは冬場の天候次第だが新ゴルフ場上乗せ。千葉の大型施設もサービス拡充で集客増。太陽光売電開始も寄与。営業益続伸。定住型施設『リソル生命の森』リゾートで千葉大、長柄町と連携し定住型新施設の事業化推進。17年10月に京都で新ホテル開業など拡大戦略加速。10月から社名変更。新幹線、ホテルは昨年の北陸―金沢に続き今期は函館に新幹線の恩恵。客単価も上昇。ゴルフ場は裾野カンツリーが通年寄与、天候にも恵まれる。太陽光の売電開始、底地転売で開発収益高水準。金利低下プラス。千葉県長柄町・千葉大と連携し、シニア向け定住コミュニティ設計中。25年1000人狙う。東京1軒、京都３軒のホテルを賃借予約。18年メドに株式併合も視野。
