足踏み、ヒューム管が雨水対策向け順調。工場向けパイルも堅調。だがアジアが大型案件一巡。新工法の研究開発費も重荷。営業益足踏み。営業外のれん益や為替差益ない。記念配落とす。17年３月期はセグメントが東京五輪関連需要を取り込み反発。体制整備埼玉・熊谷工場を拡張し、16年初からセグメントの生産開始。大深度施工可能な合成鋼管も雨水貯留施設向け拡販。回復、会社計画は第４四半期の雨水対策など好採算の官需見込みが過大。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は前期の官需ずれ込み好発進。下水道工事堅調。下期から東京五輪需要立ち上がる。営業益回復。対策杭打ちデータ流用発覚は２件。監理体制は人員増より施工管理装置の配備で強化。リニア建設に備え、全国の工場でトンネル用部材などの供給体制を整備中。底打ち、好採算のボックス製品など前上期の特需剥落。が、雨水対策向けにヒューム管など堅調。東京五輪のパイル需要が尻上がり。工期短縮など効率化推進。営業益底打ち。ただ、会社の需要見込みはやや過大。セグメント元年６月から埼玉・熊谷でセグメント工場が稼働、秋口には本格製造開始。専用工場を立ち上げ、送水路向けなどで実績作り、リニア需要の取り込み図る。減額、受注残は豊富だが、官公需の動き鈍く想定以上に出足つまずく。下期から雨水対策向けに好採算のヒューム管などの出荷見込むが、上期陥没を下期で挽回できず。前号比さらに下振れ、一転営業減益に。商社機能強化香港子会社に増資し海外での商社機能強化図る。ＩＨＩの海外工場向けＰＣ杭の技術協力はその第1弾。17年3月24日まで2億円上限の自己株取得枠。
