増配、東京外環道路向け部材が後半に挽回。が、パイルは大型物件が減退。ポールも低調。2次製品の生産効率化も及ばず、前号比増益幅縮小。税負担平準化。17年3月期は九州新工場稼働も寄与し利益好伸。新工場福岡県直方の大径コンクリートパイル工場が完成し15年末から生産開始。基礎杭データ調査で36件の点検済案件のうち１件で流用判明、再発防止策実施へ。底打ち、人手不足などによる工事遅れ響き稼働率低下。前号比で減額、一転営業減益に。減損特損などは減る。増配堅持。17年3月期は東京外環道向け部材が期初から寄与。主力のパイルは関東軸に伸びる。人件費や装備費の負担こなす。営業益好転。強化杭データ流用問題受け現場の監理体制を強化。電流計などデジタル化装備推進、社内の人材育成、中途採用も積極化。連続増配、東京外環道向け部材や、土木向け前期積み残し案件が貢献。東電向けに分割ポールなど好採算品伸びる。売電収入も寄与。下期から五輪需要の顕在化を見込む。新工場稼働の償却費負担こなし営業益底打ち。ただ会社計画は過大。連続増配。整う月産5万立方ｍの能力持つ茨城県・女方工場は８月からフル稼働。今後の横浜環状北西線向けなど需要増への体制整う。下期挽回、パイル、ポールともに官公需振るわず想定以上に出足鈍い。が、主力のパイルが政府予算執行の進捗に伴い尻上がり。ポールも７月から携帯基地局向け動き出す。東京外環道向けなどの部材漸増。上期の落ち込みを下期に挽回。営業益底打ち。逃げ水都知事選の余波受け、東京五輪需要がさらに後ろ倒しの懸念。８月から横浜環状北西線向けセグメントの生産開始。
