営業減益、内部構造材は関東の高速道路トンネル向けで下期底打ち。だが、柱のパイルは販売単価下落が想定を超える。会社計画まで営業益減額。17年2月期は内部構造材が道路案件で続伸。が、パイルは杭打ち偽装の影響で受注の頭抑える。回復緩慢。内部構造材道路トンネル向けは水圧や土圧に耐える内壁の強度ウリに販促。リニアは地下鉄向けの実績を訴求し、受注狙う。底打ち、17年２月期は柱のパイルが官民需ともに受注低調、出足厳しい。競争激化で販価下落も続く。が、消費再増税前提に下期盛り返す。内部構造材もトンネル向けに活況続く。人件費増こなし営業益底打ち。杭問題元請けなどの要請による調査実施も偽装未見。ただ特別委員会設置し監理手法見直しなど錬成。トンネル構造部材はリニア需要などに備え生産体制を整備中。低水準、東京外環のトンネル向け内部構造材が通期寄与。主力のパイルは学校建て替えや病院など建築系厳しく、浄水場などの土木工事も丹念に拾う。東京五輪にからみ秋口から需要顕在化。ただ、施工費、人件費の負担がきつい。営業増益も低水準。効率追求部門間異動を可能とする多能工化を進め、効率化図る。施工管理と監理の強化を狙い、技術者の中途採用を積極化。減額、東京外環向け内部構造材が安定的に業績下支え。が、主力のパイルが物件大型化に伴い競合激化。出足が想定以上に厳しい。施工費上昇も痛い。下期から浄水場など小口案件丁寧に拾うが、上期の陥没補えず。前号営業増益予想から一転減益。セグメント東京外環は中央道との連結部の工事始まり、8月以降、静岡工場はフル稼働状態。リニア獲得に向け体制整備中。
