営業増益、ホテル好調。主力のコンクリートパイルがオリジナル工法の販促、施工効率化効き、関東地区を中心に拡大。価格競争厳しいが、受注残が豊富で下期失速を回避。営業増益。17年3月期は杭打ち問題が響きパイル事業停滞。営業益横ばい。渦中元請けなどの要請で杭データ350件を調査、うちデータ流用1件発覚。安全は確認。過去5年分8000件調査継続。連続増益、パイルは販価低迷続くが、関東軸に想定以上の数量増。ホテル堅調。前号比で増益幅拡大。17年3月期も杭打ち問題の影響軽微。主力パイルは販価低下を数量増でカバー。ホテル踏ん張り経費負担こなす。営業連続増益。貸倒引当戻入見込まず。再発防止杭データ流用問題受け監理強化、電流計などデジタル機器の装備率向上急ぐ。旭化成建材撤退ならシェア向上も。販価低下、主力のパイルは民需向け軸に量の拡大続くが、販価低下厳しい。前期を押し上げた情報関連も、マイナンバー対応一巡で精彩欠く。営業減益。ただ下期から五輪需要顕現なら表記上振れの公算。営業外の貸倒引当金戻し入れ見込まず。減配。使い途ネットキャッシュ186億円と潤沢。訪日客需要に沸く堅調なホテルの３棟目などＭ＆Ａに鵜の目鷹の目だが難航。減益幅縮小、主力のパイルは民需向けの大型工事多く、販価低下を量で補う。ブロック製品伸長。情報関連に思いがけずマイナンバー関連の高粗利の派生需要。ホテルも訪日需要に伴う高稼働続く。原材料費低減。前号より営業減益幅縮小。為替差損。積極採用官公需の発注遅く工事集中、施工監理者不足の懸念。中途採用を積極化だが、不足分は全国的な人材融通で対応。
