改善、環境資材は人手不足痛いが、五輪向けに舗装材が堅調。エクステリアは立水栓が下支え。土木資材は四国の遊水池伸びる。生産の東日本シフトで物流費節減も効く。資材高こなし、営業益改善。17年3月期は五輪案件伸び、復興需要もやや戻る。五輪遮熱性舗装を都市熱対策のほか、マラソン向け体調維持に売り込み。地下遊水池は豪雨の浸透技術で全国へ販促。順調、環境資材は東京五輪向け舗装材堅調。土木資材は遊水池向け伸びる。東日本の稼働率改善が想定超で、前号より営業増益幅拡大。17年3月期は環境資材が復興向け舗装材で伸びる。エクステリアは集合住宅向け、土木資材は東日本軸に底堅い。ペット用シャワーやベンチを集合住宅の共有スペース向けに売り込み図る。型枠や鉄筋加工を内製化、原価低減を推進。微増益、エクステリアは集合住宅用ガーデン製品が立水栓減速をカバー。東北復興需要の収束する環境資材は、東京五輪向け舗装材が牽引。ただ土木資材は東日本で底堅いが、西日本の大型案件消える。物流費増や資材高止まりも響き営業益は伸び鈍る。民需三大都市圏に専門担当設置し、土木と環境資材で病院など民需開拓。協力工場と連携、型枠や鉄筋加工の内製化急ぐ。微増益、エクステリアはハウスメーカー向け立水栓が緩やかに回復。環境資材は、東京五輪向け舗装材と東北被災地の宅地造成材が牽引。ただ、東日本が底堅い土木資材は、西日本の大型案件消える。営業増員による人件費増加も響き、営業益の伸び鈍い。新添加剤コンクリートの新添加剤を親会社の積水樹脂と共同開発。塩害に強く鉄筋の劣化対策をウリに、製品化と販促急ぐ。
