小じっかり、柱のマンション分譲が冴えず。だが不動産開発は物流施設の誘致で尻上がり。新規賃貸マンションも寄与し、建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まり吸収し営業増益。連続増配。17年3月期はマンション分譲反発、不動産開発に大型案件。住宅部材土木向け部材の技術を生かし、住宅基礎、軽量外壁材の工場生産促進。高齢化が進む鉄筋工や型枠工の育成急ぐ。最高益、マンション分譲冴えず。だが、不動産開発は物流施設誘致で尻上がり。賃貸マンションも寄与。連続増配。17年3月期はマンション分譲が反発。不動産開発は工場、オフィスの大型案件が貢献。資材高止まり吸収し営業益続伸。最高益連続更新。工場生産建築部材の工場生産を外壁材に拡大。人手不足対策を強化。マンション管理や設計にも注力、安定収益源を狙う。最高益、柱のマンション分譲が９棟420戸（前期2棟70戸）と急反発。不動産開発も商工業施設や宅地の大型案件が牽引。建築部材は住宅基礎伸びる。資材高止まり吸収し営業増益。最高益更新。連続増配。コンクリ製品公共事業汎用品から撤退だが、電線地中化と雨水対策は継続、建築部材に注力。不動産証券化は上場目指す。人材は東京で中途採用後、静岡で後進育成。最高益、柱のマンション分譲が８棟371戸（前期2棟70戸）と急反発。不動産開発も宅地など大型案件が牽引。建築部材は住宅基礎伸びる。人件費や上期の広告費増加を吸収し営業増益。最高益更新。連続増配。再開発清水駅前で前期取得した旧西友跡地は市活性化協会と共同整備。補助金活用し、証券化やホテル誘致も選択肢。分譲マンションは神奈川、岐阜への進出にらむ。
