反発、東京外環道路向けトンネル用部材が伸長。防潮堤は東北での受注増が効く。工期短縮で住宅も採算改善。納品遅れで費用負担が後半にずれるが、稼働率向上で粗利益率が改善。営業益は反発。17年3月期は高速道路向け部材が順調で利益堅調。受注合成セグメントはリニア新幹線向け受注活動も積極化。マレーシア工場は15年秋から地下鉄向け部材の生産を開始。堅調、東京外環道路向けトンネル部材は好伸。一部の納品が来期にずれ込むが、高操業効果が想定超。黒字幅拡大。増配。17年3月期は高速道路向け部材が順調。不振の住宅子会社売却で採算良化。生産効率化進む。株式譲渡特益と土地売却特損減る。売却住宅子会社を３月売却、土木に資源集中。合成セグメントは横浜環状南線など横浜地域の高速道路向け需要を開拓。拡大、トンネル用合成セグメントは東京外環道路向け増勢。横浜地区の高速道路向けも伸長。防潮堤は東北で需要堅調。下水道向け部材も伸びる。稼働率上昇し、生産効率化も進捗。営業益拡大。土地売却損減るが関係会社株売却益縮小し純益後退。東南アマレーシア工場は15年末からシンガポール向け地下鉄部材の生産開始。高強度の防潮堤は東北での受注活動積極化。増額、下水道向け土木製品は全国主要都市で好伸。防潮堤も東北で復興需要が堅調。東京外環道路向けトンネル用合成セグメントが受注拡大で想定超。操業度増し、生産効率化も進捗。会社営業益やや慎重。土地売却損減るが関係会社株売却益消滅。生産開始静岡県金谷工場の設備増強終わり、横浜地区道路向け合成セグメント生産開始へ。空港舗装板も需要掘り起こす。
