後退、建設資材は北陸新幹線特需消え地元建設需要後退で下降。電設資材は太陽光発電、ＬＥＤ照明の省エネ関連に一巡感。住宅・農産物など生活関連は堅調だが利益貢献小。営業益後退。受取補償金特益。照準首都圏など県外でのコンクリート製品の営業強化。リニア新幹線着工で16年度以降の資材関連受注狙う。自治体から火山噴火時の避難シェルターに引き合い。後退、建設資材は北陸新幹線特需消え一服。電設資材一巡感。住宅・農産物など生活関連は好調だが利益貢献小。営業益後退。持分法の中国現法が元切り下げなどで経常減益要因に。受取補償金特益。17年6月期は建設資材復調で営業増益転換。首都圏建設需要旺盛な首都圏でコンクリート製品など建設資材の営業体制を強化。リニア新幹線需要は16年度以降に照準。上向く、建設資材一服。特産品好調だが利益小。中国人民元切り下げで為替差損。17年6月期は建設資材、電設資材が後半から復調。ナメタケなど特産品は引き続き拡大。不動産は分譲堅調。営業増益に転換。拡充関東営業所（前橋市）より首都圏に近い新営業所開設を検討、コンクリート製品など建設資材の営業強化。リニア新幹線建設で道路整備など関連工事に照準。続落、建設資材は厳しさ続く。電設資材も公共工事低調響く。石油は価格下落が足引っ張る。キノコなど特産品は引き続き拡大でも利益貢献小。本社ビル改修、償却増もあり営業益続落。為替差損見込まず。首都圏関東営業所は前橋市から上尾市に８月移転、営業人員増やし首都圏需要の取り込み狙う。販売好調のキノコは工場増設で対応。新たな事業拡大へＭ＆Ａも視野。
