反発、6月初め土木工事の大栄開発を買収。水門工事が熊本軸に伸びる。柱のコンクリ製品は宮崎、鹿児島で尻上がり、資材高止まりこなす。販売単価改善も寄与。会社営業益は慎重。増配も。17年３月期は防災製品やインフラ老朽化対策で着実増。対策津波避難タワーは南海トラフ地震対策に大分、宮崎で販促。インフラ老朽化には買収会社の診断補修技術売り込み。回復弱い、15年６月土木工事の大栄開発を買収。水門工事は熊本底堅いが、コンクリ製品は南九州で想定未達。増益予想から一転減益。17年3月期は柱のコンクリ製品が防災や減災対策向け手堅い。大栄開発通期寄与も、資材高響き、営業益の回復弱い。ドローン俯瞰で設計、保守や点検、提案営業に活用検討。買収の土木工事は法面に強み。地滑り対策製品との相乗効果狙う。小反発、主力のコンクリ製品は前期比受注残は少ないが、防災や減災、老朽化対策向けが増え尻上がりに。水門工事も東北で伸び、前期買収の土木工事が通期寄与。資材高やのれん償却こなし、営業益小反発。販促津波避難タワーは南海トラフ地震対策が四国に比べ遅れる大分、宮崎で販促。工場と現場生産併用する大型ループは、高強度、運搬簡便、短工期で提案営業狙う。受注回復、柱のコンクリ製品は雨水対策向け寄与し、受注残が前期末比プラスに回復、災害復旧向けや老朽化対策向けも増え尻上がり。水門工事は熊本手堅く、東北続伸。前期買収の土木工事が通期寄与。資材高やのれん償却をこなし、営業益小反発。技術インドネシアで農業用や下水道用に工場打ち製品の普及後押し。コンクリ製品の品質向上へ大学研究室と連携強化。
