続伸、土木は東北被災地で下水道に着手、沖縄のリゾート開発も寄与。建築は九州の大型案件消えるが、東北の復興住宅向けが伸びる。埼玉工場の稼働率向上も効き、営業益続伸。会社計画は慎重。17年3月期は復興需要で土木、建築ともに好調維持。復興向け土木向け技術生かした工場生産の住宅床板を投入、短工期と原価低減を訴求。下水管は接合部の耐震性ウリに販促。好調、土木は東北被災地で下水道伸びる。建築も東北の復興住宅向け寄与。原油安と稼働率向上が想定超。営業益さらに上振れ。17年３月期は土木が九州冴えないが、東北復興需要で続伸。建築は関東軸に選別受注進め手堅い。人件費増こなし営業増益。住宅ローコストの規格住宅を新発売。従来からの高級住宅は、湿気や二酸化炭素を屋外に出す通気断熱工法で差別化。復興全力、土木は東北被災地で下水道工事が続伸。建築もマンション向けのほか、東北の災害公営住宅向けやＵＲ向けで手堅い。人件費増こなし営業増益。熊本地震発生に伴う災害特損１・６億円計上。減配。熊本地震本社ビルと熊本県内4事業所で在庫、建物、生産設備が被災。一時業務停止したが4月25日より通常業務復帰。復興需要は行政の対応状況を見極め深耕へ。災害特損、土木は東北被災地での下水道工事や道路関係工事の発注遅延が痛い。だが建築はマンション向けのほか、東北の災害公営住宅向けやＵＲ向けで選別受注進め続伸。人件費増こなし営業増益。熊本地震発生に伴う災害特損１・６億円計上。減配。復興着手重機輸送最優先のため、熊本―大分の国道57号線から復興着手。住宅床材や壁材を短工期生かし熊本被災地投入。
