反落、住宅や工場の建設需要取り込み、コンクリート杭が国内、ベトナムで順調増。だが開発費や新工場準備費が負担で営業減益。杭打ちデータ調査費用が膨らめば、減益幅拡大も。17年３月期は不正影響で国内不透明だが、海外で着実に積み増し。不正発覚杭打ちデータの流用が複数件明らかに。15年度中に直近５年の工事約1万件を調査。人件費など追加費用の発生も。東京五輪、工期遅れ響き想定以上に下期出荷減。価格競争激化。ただ会社減益計画は保守的。悪化しても表記程度。17年3月期も杭問題の影響軽微。杭調査一段落で営業活動平準化。下期から東京五輪需要も顕現。海外着実。人件費増こなし営業益上向く。ＩＲ活動休止杭データ流用問題の調査多忙を理由にＩＲ活動などを一時休止。監理体制強化に向け、中途含め採用積極化。戻り鈍い、主力のパイルは海外堅調、国内は下期にずれ込み。販価低下厳しく、低採算の案件増える。工場償却費負担。３期ぶり営業増益だが戻り鈍い。下期から五輪需要顕現なら表記上振れ。統合10周年記念配。海外パイル工場ベトナムで旺盛な需要増に対応、北部工場を大規模改修、南部工場も増設。ミャンマー工場は今後、勃興するインフラ需要にらみ17年度の竣工目指す。下期に挽回、主力のパイルはベトナム牽引し海外絶好調だが、円高で目減り響く。国内もゼネコンの人手不足の余波で完工遅れぎみ、下期にずれ込む。九州工場稼働に伴う償却費増、試験研究費など先行費も負担。３期ぶりの営業増益だが戻りは鈍い。比肩ベトナム工場群の製造能力を国内と比肩できる水準の70万ｔまで拡充。16年後半にもパイルの新工法を投入予定。
