反落、官需は防災製品が下支え、自社製品比率改善も効くが、老朽化対策が伸び悩む。民需は消費増税特需の反動減長引く。営業益反落。特配落とす。17年３月期は防災製品が続伸、不採算事業見直しも寄与。見直し低採算である他社製品の取り扱い抑制で在庫圧縮。防災製品を軸に自社製比率上昇で利益率の改善も狙う。生産拠点の再編は関西、中部で終え、関東を検討中。小幅回復、民需は増税特需の反動減続くが、官需の防災向け伸びる。内製比率改善が想定を超え、上振れ。17年３月期は官需の大型案件が消え、数量冴えず。だが、製品数削減と資材安が効く。営業益小幅増。落石防護柵高いエネルギー吸収力と落雪防止兼用で寒冷地に売り込み。部品数が少なく、施工や土砂排出の簡便性も訴求。自己株は当面金庫株、流通株数の削減狙う。続落、官需の防災・減災製品が数量伸ばす。だが、好採算大型案件が消え、販売単価の改善進まず。老朽化対策は伸び悩み、民需も宅地向けの軟調続く。製品数絞り込みと資材安も及ばず、営業益続落。減配。第二の柱無線による保守点検へ人員再配置。研究費増額し、コンクリ製品に次ぐ柱へ育成。電機の生産海外シフトで販路細るセラミック製品は、医療向けの開拓急ぐ。続落、官需が防災・減災製品に加え電線地中化で数量伸ばし、販売単価は改善。だが、好採算大型案件が消え稼働率低下、老朽化対策も伸び悩む。拠点統合による効率化や資材安及ばず、営業益続落。減配。電線地中化東京五輪控え、海外に比べ遅れる電線地中化へ共同溝を販促。４月の埋設基準緩和も追い風。商品数維持だが、好採算10品目程度に絞り、粗利の改善狙う。
