横ばい、カーボンブラックは数量減。ただ太陽電池や半導体向けファインカーボン上向き。円安も効き前号より営業益上振れ。16年12月期はカーボンブラック微増。だが円安効果一服、黒鉛電極からリチウムイオン電池用負極材等へ設備転用で償却も増。拡充電池用負極材は生産能力拡大で車載用の需要拡大に対応。14年に買収した自動車向けゴム製品の子会社は貢献着実。急反落、電炉用の黒鉛電極は需要鈍調のうえ価格競争厳しく、生産調整を実施。ファインカーボンも減産し、稼働率低下。カーボンブラックは高値原料在庫解消で採算改善ながら、補いきれず営業益は急反落。再構築ファインカーボンは生産品目絞り込みを進め効率化急ぐ。14年に設備増設、15年度に一部減損した中国のカーボンブラック製造拠点は稼働率の向上が課題。大幅減益、カーボンブラックは高値在庫解消し利益持ち直す。が、黒鉛電極が需要低下のうえ価格競争厳しい。ファインカーボンも苦戦。いずれも減産し、採算悪化。営業利益急減。設備除却損等で純益下振れも。構造改革ファインカーボンは旧式設備の廃棄、休止などで主力製品である等方性黒鉛の生産能力を45％削減決定。加えて、当社単体で50人程度の希望退職者を募集。減損、カーボンブラックは高値在庫一巡で採算改善。が、黒鉛電極の価格競争厳しい。ファインカーボンは数量下振れと貸倒引当金響く。研究開発費増もあり利益急低下。設備減損で最終大赤字。17年12月期は市況復元想定。貸倒引当金なく在庫削減一服。焦点事業再構築では黒鉛電極の生産体制見直しが焦点。一方、リチウムイオン電池負極材や摩擦材の売上拡大に力入れる。
