堅調、ファインカーボンが回復。電炉向け電極は低価格品の販売抑制と円安効果で採算上向く。16年12月期は断熱材関連の炭素繊維製品が堅調。リチウムイオン電池負極材も伸びる。電極の改善一服でも増益。米国展開国内子会社ＮＧＳへ25％出資するＧＥの航空機エンジン向け炭素製品の量産工場（19年稼働予定）に製造ライセンス供与。同製品はＮＧＳでも16年末から増産。大幅減益、ファインカーボンは半導体や太陽電池向け小幅増。リチウムイオン電池負極材も安定的。が、電炉向けの電極は国内鈍く、輸出向け円安効果も一服。前下期からの価格競争さらに激化。数量減と採算低下の影響が大。営業利益は急縮小。貢献子会社での航空機エンジン部材向け炭素製品増産は16年末から。ファインカーボンは業務提携活用し、欧州を深掘り。大幅反落、ファインカーボンは半導体や太陽電池向け、高温炉の断熱材用途に引き合い強い。リチウムイオン電池負極材も堅調。だが電炉向け電極の競争厳しい。国内需要鈍く、海外も低迷続き、低価格品の販売抑制で数量落ち込む。営業益大幅反落。稼働航空機エンジン部材需要増を受け新設する子会社の第２工場は16年末から稼働予定。ファインカーボンは欧州深掘り。赤字、半導体や太陽電池向けにファインカーボン回復。リチウムイオン電池負極材も堅調。が、電炉向けの黒鉛電極で価格競争が激しさ増す。低価格品の販売抑制で数量は想定以上の低下。減額で赤字転落。17年12月期は黒鉛電極の市況がやや回復か。寄与子会社の航空機エンジン部材向け炭素製品は17年初めから第２工場が本格稼働へ。ファインカーボンは欧州を深掘り。
