下期後退、電炉向け黒鉛電極は数量維持でも、アルミ製錬用が低迷。販価軟化が続くうえ、下期は在庫調整負担も。原料安、償却減及ばず一転営業減益。為替差益減る。17年３月期は数量、価格とも回復遅れる。懸念特殊炭素製品はディーゼル車排ガス浄化向け好調だが、ＶＷ不正が懸念材料。部材長寿命化や炭素薄膜などの開発推進。有利子負債は16年３月末ゼロ近辺に。好転、アルミ製錬用、電炉向け黒鉛電極とも数量減退。償却減及ばず、営業減益。為替益減る。17年３月期は数量回復鈍い。が、販価に底打ち感。円安メリット一服だが、コークス価格と電力料の低下が寄与。沈静アルミ製錬用は設備更新期の豪州、カナダに期待だが、市況低迷で投資意欲沈静。リチウムイオン2次電池用等の特殊品育成。マグネシウム電解用は輸出開拓。黒字化、アルミ製錬用が海外大型プロジェクト延期響く。電炉向け黒鉛電極は輸入品圧迫もあり価格競争厳しい。が、マグネシウム電解用が堅調。棚卸評価損は消滅、償却も減り営業黒字化。為替差損見込まず。力点特殊炭素製品はディーゼル車排ガス浄化向けに注力、ＶＷ不正の影響は軽微。今期は老朽設備更新増えるが、設備投資は償却内続く。有利子負債は期末ゼロに。大幅悪化、アルミ製錬用、電炉向け黒鉛電極とも数量減退。単価下落し第１四半期に11・5億円の棚卸評価損。下期の回復鈍く、営業大幅赤字。為替差損、繰延税金資産取り崩し。減配懸念。1ドル105円想定。開拓部材長寿命化や炭素薄膜などの開発推進。マグネシウム電解用は欧米向け輸出を開拓。夜間・休日操業の拡大で電力費削減。１円の円高で6000万円減益。
