順調、セラミック減益だが、砥石・工具など工業機材が米国軸に海外堅調で伸びる。買収した日本レヂボンのフル寄与もあり営業増益。特益で遊休地売却益。17年3月期は工業機材の増勢続くが、セラミック、エンジ、食器伸び悩みで営業益横ばい圏。再開発本社工場跡地は商業施設、住宅の複合施設中心に再開発を計画。9月末23％の海外生産比率は中期30％まで拡大へ。微増益、工業機材は北米が牽引。日本レヂボンの上乗せも寄与、セラミックも堅調で営業増益。遊休地売却特益。17年3月期は工業機材が北米軸に伸びる。セラミックは電子部品向け増勢。乾燥炉などエンジも黒字定着。食器は赤字でも営業微増益維持。提携３月からセブン＆アイと食器で提携。イトーヨーカドー軸に販売。名古屋の本社工場跡地は商業施設含め再開発へ。円高響く、食器は赤字続くが、主力の工業機材は研削砥石などが海外軸に伸びる。セラミック・マテリアルも電子部材向けに増勢。焼成炉などエンジも黒字維持。ただ、円高（1ドル110円前提）響き営業減益。前期計上した固定資産売却特益ない。中計18年度に売上高1200億円、営業利益45億円目指す。工業機材は中国、タイなどアジアでの生産を一段強化へ。減額、セラミック・マテリアルは電子材料向け稼ぐ。エンジも乾燥炉など軸に黒字維持。だが、主力の工業機材が海外堅調でも鉄鋼向けなど国内低調。食器も赤字続く。為替１ドル110円前提計画で、営業利益は減益幅拡大。前期の資産売却特益ない。拡大意向アジアの拠点強化し海外販売比率を中期50％（現在38％）まで拡大方針。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
