急回復、国内は新築住宅向け低調続く。だがリフォーム向けで利幅厚い高級品が好調。中華圏などアジアも伸び続く。販促費、償却費の増加こなし営業増益。17年3月期もリフォームと海外が順風。増配濃厚。リスク管理景気減速続く中国は、現金取引で売り掛け焦げ付き防止。現地生産力が余剰なら周辺国に輸出も。除菌水噴霧機能搭載の自動水栓を15年10月に発売。増配濃厚、国内はトイレ、バスがリフォーム向けで稼ぐ。17年３月期は消費再増税を前提に、ウォシュレットなどの高級品が国内で続伸。中国は成長鈍化だが、高級品比率上がり採算良化。営業増益、増配へ。生産増強１月にベトナム第３工場着工、18年3月稼働へ。現地と周辺国、米国向けに供給力拡大。水栓金具のマザー工場である福岡・小倉拠点でも1月、新棟着工。連続増配、柱のトイレは新製品効果で国内リフォーム向け好調。海外も中国でウォシュレット、ベトナムで衛生陶器伸びる。円高（1ドル110円、1円円高で０・５億円減益）吸収し営業増益。連続増配。ウォシュレット海外販売台数を12年比で２・５倍にする目標。中国は北京・上海など5大都市で、有力代理店を改めて物色。米国は東西両海岸で重点的に拡販。連続増配、柱のトイレは国内リフォーム向けで好採算品伸長。海外は円高が逆風も米中でウォシュレットの数量増が著しい。印越の開拓も着実。原料安も手伝い営業益続伸。営業外に為替差損想定。連続増配。外国人ウォシュレット備えたホテルに多言語の使用ガイドを設置。海外旅行者への宣伝効果狙う。熊本にＹＫＫＡＰと協業のショールーム開設、震災復興を支援。
