最高益、中国が全般に減速。ただ自動車用は欧米で好伸。電力関連もＮＡＳ電池の大型案件が寄与。円安追い風。前号より営業増益幅やや拡大。罰金は前期計上済み。17年３月期は排ガス規制強化が追い風。司法取引米国司法省とカルテルの罰金支払い合意。証拠隠滅行為の指摘も。経営陣の報酬返上、再発防止策を徹底。ＶＷ問題影響はプラスマイナスともまだ不透明。高水準足踏み、自動車用セラミックスは一部地域で減速あるが全般増勢。営業増益幅さらに拡大。17年3月期は排ガス規制強化追い風に自動車用続伸。ただ電力関連の大型案件剥落、エレキ低調。償却費も重く営業益足踏み。独禁関連特損消え連続最高益。設備投資16年度600億円超でピークアウト。17年のポーランド第２工場、石川工場、18年のタイ新工場で大型投資一服。反落、主力の自動車用セラミックスは世界的な排ガス規制強化で増勢だが円高の目減り大。ＮＡＳ電池の大型案件一服やエレキ関連の価格低下響く。研究開発費増なども重く営業減益。配当性向30％で増配。設備投資3年間で2000億円計画、自動車関連の増産や新製品投資が主。全社横断プロジェクト発足しセラミック技術活用した燃料電池や２次電池の事業化加速。反落、柱の自動車用セラミックスは堅調な伸び。半導体装置関連も好調。だがＮＡＳ電池の大型案件剥落で電力が赤字。研究開発費や新製品立ち上げ費用の増加、円高加速も響き営業減益。配当性向30％目安。能力増強17年１月にポーランド第２工場、18年４月にタイ新工場でハニカム生産開始。18年度までの3年間で自動車関連中心に2000億円規模の設備投資を計画。
