特損、自動車用プラグが新興国で減速だがセンサーが大幅増加。円安も寄与し営業増益。ただ営業外為替差損と前期の米独禁法違反での顧客への和解金特損。17年3月期は排ガス規制強化でセンサーが好伸。改革赤字続いた半導体オーガニックパッケージは16年3月末で生産終了。セラミックパッケージは今期中に再生計画を策定。17年初に韓国で機械工具の新工場稼働。最高益、自動車用センサーが牽引し営業増益。独禁法関連特損。17年3月期は新興国中心にプラグやや低調だが、排ガス規制強化受けセンサー続伸。半導体パッケージの赤字も縮小。ただ償却費増重く営業益小幅増。特損消え最高益。連続増配期待。投資16年3月、小牧の新工場や岐阜・二野工場増強で設備投資は15年度ピーク。産業用や家庭用の燃料電池関連事業育成。反落、主力の自動車用はプラグ、排ガスセンサーとも数量着実増だが、円高で収益目減り。償却費増やのれん通年負担、不採算事業の再編費用もかさみ営業益反落。独禁法関連特損消える。配当性向30％目安。再建策半導体パッケージ事業はルネサスエレの再生を手掛けた作田氏をＣＥＯとして招聘、製販一体化、国内工場再編など改革。医療分野強化に日本ＭＤＭへ30％出資。減益幅縮小、半導体パッケージはリストラ途上で赤字残る。ただ主力の自動車用プラグは着実。排ガスセンサーも高付加価値化進む。円高響くが1ドル100円台なら会社計画は保守的、前号より営業減益幅縮小。営業外の為替差損続く。配当性向30％目安。構造改革半導体パッケージは本体から設計と販売も分離、製販一体の専業子会社で10月再出発。19年度に通期黒字化目指す。
