水面下、マンションのタイル使用量減り販売低調。営業赤字続く。棚卸資産評価損で純損失膨らむ。16年12月期は戸建て住宅向けやホテル改修向けが底入れ。ただ、マンション向けは横ばい程度。水面下続く。合併16年１月１日付でＤａｎｔｏＴｉｌｅを存続会社にタイル製造と投資子会社を合併、経費圧縮。輸入品は絞り込み、在庫リスク回避。継続前提に重要事象。水面下、前期実施の価格改定浸透、低採算品中心に商品絞り込み採算良化。カタログ等販促費も抑制方針。宇都宮工場跡地は駐車場で賃貸し収益上積み。ただ、マンション等のタイル使用量低調で水面下続く。一体化製販一体化で設計事務所等への技術営業強化。生産・販売情報の一元化狙い情報システム改修。15年末にハワイに住宅開発子会社設立。継続前提に重要事象。水面下、前期実施の価格改定浸透し採算良化。商品絞り込みや宇都宮工場跡地の賃貸も寄与。ただ、住宅着工上向くがタイル使用量低調。水面下続く。外貨資産に為替評価損。有価証券売却益で純益膨らむ。和モダン今期は『和モダン』を切り口にホテルや一般建築等へアプローチ。ハワイ子会社は住宅開発案件の参画推進。タイル販売につなげる。継続前提に重要事象。赤字続く、不動産事業は遊休地の賃貸が拡大し利益増加だが、主力のタイルは住宅着工低調で伸び悩む。販管費削減や在庫圧縮等で採算改善でも営業益は依然水面下。営業外に為替評価損。17年12月期は主力商品改定で商業・宿泊施設向け販売の拡大。新商品『和モダン』拡販へ東西に専門部隊配置。休止していた福良工場に約５億円投資し新鋭設備導入。継続前提に重要事象。
