赤字続く、機能性セラミック堅調。が、浄化槽が競争激しく減退。陶磁器は高価格品特化だが、業務用不振響く。稼働率低下で前号より大幅悪化。退職関連特損。17年３月期は需要回復鈍いが人員減効果で黒字。希望退職陶磁器と本社部門を対象に130人程度の希望退職募集、15年末の退職予定。調湿防臭の新建材と粉体は三谷産業系販社を総代理店に拡販。継続疑義注記。黒字化、陶磁器が業務用の不振響く。浄化槽は競争激化。退職関連特損。17年3月期はプリンタ基板等の機能性セラミックが堅調。浄化槽はメンテ分野も拡充。陶磁器は好採算品特化で改善。人員減が効き好転。退職効果15年末に112人希望退職、年４・５億円のコスト削減。陶磁器を筆頭に内製化継続。住設環境機器は浄化槽に加え、産業排水処理にも注力。継続疑義注記。黒字化、基板等の機能性セラミックが新製品比率も増え堅調持続。浄化槽は小型の競争激しいが、中・大型が盛り返す。陶磁器は好採算品特化、人員減が効く。営業黒字化。為替差損やや増加。退職関連特損減る。食器提供三谷産業と協同で、熊本被災地の仮設住宅向けに食器を無料提供計画。同地では浄化槽を拡販。浄化槽は保守管理会社を７月吸収し効率化。継続疑義注記。下期浮上、機能性セラミックは車載センサー用基板等が堅調。浄化槽は小型の競争激しいが、中・大型の大口案件が寄与。陶磁器は好採算品に特化。人員減や７月の子会社吸収効果もあり営業黒字化。特損減る。重点熊本被災地の仮設住宅向けに浄化槽を拡販。育成中の廃水処理プラントは食品や病院向けに注力。陶磁器は東京五輪絡みでホテル向け営業強化。継続疑義注記。
