連続増配、主力のパワー系セラミック部品が車載、通信向け好調。前期悪化したスマホ磁性シートの生産性改善効果が顕著。営業益反発。17年3月期はセラミック部品拡大持続、のれん償却負担減り連続増益。中国対策現地駐在員からの情報収集を強化。中国向け製品の生産・在庫管理を徹底。破綻会社から譲受した英国ゴルフ場向けＧＰＳアンテナは旧顧客呼び戻す努力。連続増配、パワー系セラミック部品が車載向けなど好調。スマホ磁性シートの採算改善進み営業益反発。17年3月期はクラウド用途光ファイバー向け軸にセラミック部品拡大持続。のれん償却減効き、連続増益。照明家庭や図書館向けデスクスタンド新発売。ＬＥＤ光でも青白さ低減に成功。16年度は拡販本格化。スマホ磁性シートは不採算案件撤退断行。さらなる改善図る。独自増額、柱のセラミック部品はパワー系、光ファイバー向け等で伸長続く。前期黒字化の照明は道路・トンネル灯軸に一段増。会社営業益計画に上振れ余地。為替差損見込まず。最高益大きく更新。連続増配。照準絞る照明は省エネ、排熱に優れた当社部品使用で差別化。道路灯等公共向けに絞った展開進める。手薄の欧州市場開拓に意欲。英国拠点を足場に情報収集傾注。最高益、柱のセラミック部品は省エネ関連、半導体製造装置向け拡大。照明は選別受注奏功、道路等公共関連向けに堅調増。照明子会社のれん償却消え営業益続伸。営業外の為替差損こなし最高益更新。連続増配。決別照明子会社はマンション向け撤退。大口案件での仲介手数料払いによる不採算化嫌忌。石英ガラス部品は形状複雑化、精緻化に対応。海外半導体需要伸ばす。
