一転減益、耐火物は市場回復背景に北米の堅調続く。だが国内粗鋼生産の落ち込み想定超。値上げしても追いつかない。中国景気減速も追い打ち。前号の営業増益計画崩れる。17年３月期は国内粗鋼生産横ばいでもコークス炉更新需要本格化で小反発。新中計17年度売上1100億円、経常益66億円が目標。東南アジアなど海外拡販がカギ。国内設備新鋭化で50億円投じる。反発、耐火物は国内客先の生産調整響く。値上げしても補えない。エンジは補修作業減る。17年３月期は国内粗鋼生産横ばい前提だが、コークス炉更新需要の本格化で上乗せ。つれてエンジも持ち直す。インド堅調維持。値下げ要請あるが営業益反発。人材育成北米で新規客開拓のため現地駐在員を倍増。現地採用管理職を日本に招いて研修実施。日本は技術職の採用を拡大。着実増、国内は客先の生産回復鈍く鉄鋼向け横ばいやっと。だがコークス炉の更新需要が本格化。つれてエンジも伸長。円高で輸入コスト改善も効く。中国は不採算品見直しで持ち直す。償却負担増で後半やや失速も、連続営業増益。子会社減損ない。増強岡山工場で定型耐火物のプレス加工成形機を更新。生産性向上と省エネ化図る。インドネシア生産子会社は拡張検討。堅調、耐火物は国内粗鋼生産横ばい前提だが、円高で輸入コスト改善。老朽設備の新鋭化も効く。セラミックファイバーは環境規制が追い風。コークス炉の更新需要本格化でエンジも上向く。後半に償却費膨らむが、営業増益続く。子会社減損ない。増強中国で高級鋼板製造用モールドパウダーのライン新設。現地大手に納入。日本は調達業務一元化でコスト管理徹底。
