上振れ、耐火物は国内で粗鋼生産量減に伴う落ち込みあるが、インド鉄鋼向けなど海外伸長が想定超。コークス炉大規模修繕本格化。前期からの原価低減効き、前号比で営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期は国内横ばいでも海外が牽引し、成長続く。攻め耐火物の海外拡販に向けマーケティング機能を強化。海外子会社や協力会社からの調達増やし、価格競争力も向上。小幅増益、国内客先の生産調整で販売数量下振れ。だが原料相場安で粗利率改善が想定超。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は欧州中心に海外の伸長続く。エンジニアリングは加熱炉更新需要本格化。だが客先からの値下げ圧力強まり、伸び限定的。活路非鉄、一般工業炉への拡販本格化。国内鉄鋼向け低迷補う。国内生産設備刷新に着手。中国調達品の国内回帰も加速。高原、国内は粗鋼生産の回復鈍く、耐火物横ばいやっと。エンジニアリングも客先の更新案件谷間入り。だが欧州でセメント用耐火物の伸長続く。インドでは客先の増産で鉄鋼用着実増。セラミックスも海外向け持ち直す。配当性向25％メドで増配も。セラミックス熱膨張率ゼロの高機能素材の用途拡大で市場開拓に注力。宇宙分野に照準。エンジ強化で築炉工の育成進める。一転減益に、耐火物は国内が粗鋼生産の回復鈍い。輸入コスト減背景にした値下げ要請も見込まれ下振れ。北アフリカのセメント市場拡大でスペイン生産伸長も円高で売上しぼむ。エンジニアリングは更新案件端境期で苦戦。前号の営業増益計画崩れる。体質強化インド子会社に役員、技術者を派遣。生産性向上と管理コストの徹底を指導。国内工場再編は16年中に骨格固める。
