反発、政府補助金でアルミ溶解炉の新設案件増。炉修工事は国内粗鋼生産の減少と中国経済減速影響で下振れ。だが値上げと原料調達先の見直しで後半に巻き返す。営業益反発。特損減る。復元配。17年3月期は国内生産回復で自動車向けが牽引。撤退耐火物を輸入販売していた合弁子会社を15年12月吸収合併。円安で赤字続いた業務は一部を残し、合弁相手に譲渡。上向く、客先の生産減少で値上げ効果想定割る。海外設備案件が翌期にずれ込み。一転営業減益に。17年３月期は国内の鉄鋼向け横ばいやっとだが、車生産回復で鋳造用上向く。為替影響で調達コスト改善。エンジは溶融炉の更新需要続く。営業益反発。可視化溶融の状況や燃費、温度などを瞬時に表示するパッチパネル式の溶解兼保持炉を商品化。16年度から販売を本格化。着実増、柱の耐火物は鉄鋼、鋳造向けとも国内客先の生産回復鈍く販売数量ジリ貧。だが前期の値上げが浸透。円高で原料調達コスト改善も効く。エンジは国内で炉の新設、改修が継続。海外は溶融炉の期ずれ案件上乗せ。営業増益続く。減損ない。有効活用大阪工場に約６億円投じ貸し倉庫建設、17年3月竣工。アルミ温度を素早く計測できる計測器向け保護管商品化。順調、耐火物は鋳造用が国内客先の生産回復と前期実施の値上げ浸透で上向く。鉄鋼用は国内粗鋼生産横ばい前提だが、円高進行に伴う輸入コスト改善が効く。エンジニアリングは国内新設炉受注、海外期ずれ案件で上乗せ。連続営業増益。減損ない。種まき高放射性廃棄物処理用特殊るつぼの開発、特許申請完了。るつぼに直接通電させる省エネ炉は実地試験が順調推移。
