一転減益、セメント業界向け中心の耐火物が低調。中国からの輸入材料価格の上昇もあり部門赤字残る。前期大型案件が稼いだプラントも一転減速。重油主体の燃料費低下効果あっても営業減益。17年3月期は耐火物は横ばい。プラント復調で微増益。注力15年春稼働のＲＥ事業部は耐火物と工事の一体受注に注力。三菱電機と開発の音響向け振動板はサンプル出荷へ。微増益、舗装材や不動産は伸びるが、主力の耐火物が減速。プラントも前期の大口案件ない。原油安は窯業原料高に食われ営業減益。17年3月期は耐火物で一部値上げが浸透。プラントも採算重視から利益率改善見込む。舗装材横ばいでも営業微増益。開拓耐火物のニューセラミック化でセメント以外の需要開拓。使用燃料を半減させる高温焼成炉など新製品開発に注力。底打ち、主力の耐火れんがはセメント業界向け中心で数量は引き続き横ばい。が、一部製品の値上げが浸透。重油など燃料安も寄与。前期不採算工事の増加から後退したプラントも復調傾向。建材・舗装用材、不動産賃貸横ばいでも営業利益は底打ち。注力耐火れんがは15年新設の製販一体化事業部で効率的な製品開発に本腰。三菱電機と共同開発の車載用振動板に注力。回復、主力の耐火物はセメント業界向け軸に一部で値上げ効果。加えて新規顧客開拓も奏功し増勢。プラントも前期の不採算工事なく採算改善。燃料重油の価格低下や原価管理の徹底もあり営業利益回復へ。本格出荷産総研と三菱電機向けに共同開発した高級車搭載用の高音質スピーカー振動板は採用決定、本格出荷へ。使用燃料低減した高温焼成炉は自治体向けに注力。
