着実増、耐火物は鉄鋼、ガラス向け低迷だが、非鉄、セメント向けが公共投資増支えに堅調維持。円安による輸入コスト高は値上げと調達先見直しでかわす。営業外の受取保険金ない。17年３月期は非鉄などの大口客向け新製品が牽引し、営業微増益。中国工場高付加価値品の生産増やし欧州、アジア向け輸出強化。中国経済減速影響を緩和。内需向けは取引先の審査厳密化。横ばい、客先生産調整で鉄鋼向け数量落ち込むも、非鉄、セメント用伸長。製品値上げや生産効率化も効く。17年３月期は非鉄、セメント向け好調維持。エンジは環境関連の築炉増える。ただ鉄鋼向け数量横ばい。値下げ圧力も強まる。営業益前期並み。拡充国内シェア低い不定形耐火物の品ぞろえ強化に注力。売上比率35％を将来的に50％へ。中国では高付加価値品増やす。小反落、柱の耐火物はセメント向けが公共投資継続で底堅い。新製品効果で上乗せ。エンジニアリングは環境関連の築炉増。だが鉄鋼向けが客先の生産調整続く。値下げ要請もきつい。円高で原料調達コスト改善しても補えない。営業益反落。税負担僅少。備え中国工場の自動プレス設備更新完了。現地経済回復に備える。国内は日生工場の老朽設備更新など合理化投資継続。横ばい圏、柱の耐火物は客先の回復緩慢で値下げ要請きつい。円高による輸入コスト改善や主力工場の設備刷新効果を打ち消す。だがエンジニアリングで非鉄、環境関連案件が上振れ。原料安も効く。営業益横ばい圏まで前号比でやや増額。税負担減。多様化中国子会社は自動プレス設備更新完了受け、不定形品の拡充に着手。国内は日生、吉永両工場の合理化投資を継続。
