上振れ、工業炉向け消耗材や半導体製造装置・大型電池向け断熱材が伸長。鉄鋼向け上向き。操業高水準。前号より営業増益幅拡大。為替差損増でも吸収余地。17年3月期は消耗材や高炉向け断熱材が安定増。注力機能性セラミックで環境用途を開拓。高温集塵用フィルターを手始めに育成強化。アジアでのファイバー生産が軸の海外は耐火断熱用れんがの豪輸出も促進。堅調、断熱材が順調。工業炉の設計施工も伸びる。営業増益で為替差損増を吸収。17年3月期は工業炉向け消耗材が安定増。半導体製造装置・大型電池向け断熱材も増勢。営業増益継続。為替差損益見込まず。アジア中期計画の18年３月期売上高147億円が射程に。売上高比率で40％超える海外が支え。主軸はＡＳＥＡＮ内の断熱関連。製販連携でプロジェクト案件に狙い。反落、アジア向けに自動車生産、半導体製造装置向け断熱材が反落。工業炉向け消耗材や補修はじめ国内鉄鋼向けの伸びも緩慢。海外で石化プラント向けなどが伸びても、営業益減退。為替差損益見込まず。環境機能性セラミックで環境分野を強化。まず高温集塵用フィルターを積極育成。断熱関連は製販連携を強化しＡＳＥＡＮ重視で拡充。プロジェクト案件に食指。反落、工業炉向け消耗材は安定的。だが主力の断熱関連が補修など鉄鋼向けで伸び悩む。自動車部品や半導体製造装置向けも国内足踏み、輸出は反落。石油化学プラント向けの輸出も鈍い。営業益反落。開発より安全性の高いセラミックファイバーに重点。ＥＵで置き換え進む生体溶解性高温用断熱材の開発に本腰。生体溶解性は米国社提携ではなく独自性を指向。
