減益に、国内は耐火物低迷も溶鉱炉工事増える。だが北米の生産調整長引く。欧州はポンド高影響が想定超。中国も減速感強まる。前号の営業増益計画崩れる。会社計画は保守的。営業外の為替差益減る。17年３月期は国内外の回復鈍く、小反発程度。多角化次世代自動車など環境関連で使用するセラミックスの開発に注力。金属との複合材なども商品化。事業多角化の一環。小反発、国内は値上げとコスト削減効く。だが客先減産で北米均衡圏。欧州はポンド高痛手。営業減益だが、会社計画なお慎重。17年3月期は海外横ばいやっと。国内は車向け牽引。エンジは炉の更新需要続く。だが値下げ圧力で営業益小反発程度。開拓国内外の主要顧客向け頭打ちで新規客開拓加速。インド駐在員事務所1月本格稼働。ブラジルへは専任者長期派遣。反落、米国は客先の生産調整一服でやや上向く。だが欧州横ばいやっと。アジアは景気低迷長引きジリ貧続く。国内も粗鋼生産回復鈍く、値下げ圧力高まる。営業減益だが、燃料高で製造コストの大幅上昇見込む会社計画は保守的。有証評価損ない。譲受多治見耐火工業から定盤れんが生産事業譲受。今秋までに設備、人員とも移管。ディーゼル用フィルター開発継続。横ばい、国内は粗鋼生産回復緩慢で値下げ要請きつい。欧州はポンド安で現地生産追い風も日本製採算悪化で相殺。だが米国が客先の市況回復で持ち直す。円高で原燃料の調達コスト改善も想定超。営業益横ばい圏まで前号比で増額。営業外に為替差損。センサー炉内に直接挿入することで水素濃度を瞬時に測定する装置を実用化。長寿命のセラミックス製蓄熱体の販売開始。
