続伸、欧米で好採算のデータセンター向け光ファイバー用とサーバー搭載ＨＤＤ用研磨剤が急伸。採算厳しい受託縮減。償却負担こなし営業益続伸。17年3月期は光ファイバーとＨＤＤ向け需要が高原維持。上海16年3月末に手狭になった現工場を自由貿易区内の他ビル内に移転。事務部門も統合。山梨工場も事務部門と技術部門を集約。空きスペースに開発設備設置。堅調、2月連結1社追加。中国光ファイバー向け研磨剤後半失速。一部案件に延期発生。営業益下振れ。17年３月期は好採算のＨＤＤ用研磨剤堅調。新会社は利益寄与僅少。工場移転など償却負担こなし増益。新会社設立再生法申請の京都企業から研磨関連事業を約３億円で譲受。従業員も引き継ぐ。16年度初めから当社ブランド製品の製販開始。受託案件の顧客開拓に躍起。買収効果、2月買収の京都の研磨事業が期初から寄与、加えて日本研紙の子会社化が上乗せ。研磨剤は光ファイバー用が中国で価格競争激しく採算悪化でも、ＨＤＤ用の好採算品が堅調。利益増額。普通10円配。日本研紙二段階買収で７月完全子会社化へ。ＴＯＢと第三者増資引き受けで約13億円想定。研磨布紙を加え事業領域拡大狙う。受託塗布事業は今夏から新規顧客追加。一転減益、日本研紙7月連結化。前半は低採算の研磨装置の出荷が集中。後半から好採算の光ファイバーやＨＤＤ用研磨剤が伸長。だが買収関連費用に加え人件費が増大。前号の営業増益予想から一転減益。更新日本研紙の情報システムを今期中に当社と統一、更新費用で１億円予定。日本研紙ブランドで自動車向け研磨剤の拡販狙う。東南アジアには当社販路を活用。
