微減益、ＣＭＰ向け製品は続伸。が、シリコンウエハ研磨材や一般工業用研磨材が減速。研究開発費増もあり営業益微減。台湾現法の繰越損失も消え税平常化へ。17年３月期はシリコンウエハ研磨材が復調傾向。ＣＭＰ向け製品も高水準で営業増益に。設立3億円出資しベンチャーキャピタルファンド設立。事業強化、新事業育成へ出資先を探す。台湾工場拡張は期中完了。上向く、主力のシリコンウエハ向け研磨材は足踏み。ＣＭＰ向け伸びるが、一般工業材用研磨材が想定以下で営業益反落。17年3月期は一般工業用研磨材の復調見込む。シリコンウエハ向け研磨材の横ばいや償却増あるが、ＣＭＰ向け続伸で営業増益に。開拓得意のパウダーテクノロジー生かし研磨分野以外の用途開発に注力。売上高研究開発費比率は引き続き10％超維持。底打ち、主力のシリコンウエハ用研磨材はパソコン向け軸で減速。が、スマホ用主体のＣＭＰ製品は仕向先の在庫調整進展で増勢。一般工業用研磨材は新規需要の取り込みもあり復調し営業益底打ち。増配。投資前期新設のベンチャーファンドは新技術保有企業絞り込み、期中にも投資先決定。配当性向50％メドに株主還元強化。台湾工場は需要拡大見込み建屋増設へ。増益幅縮小、主力のシリコンウエハ用研磨材はポリシング、ラッピングとも前期並み。ただ、ロジックデバイスの伸びに支えられＣＭＰ向け製品堅調。一般工業用も新規分野の上乗せで増勢。営業益反発だが円高の逆風強まり前号より増益幅縮小。増配。設備投資今期想定23億円は台湾工場のＣＭＰ向け製品の増産設備が中心。中国・華南の販売強化狙い深センの現法を強化へ。
