連続増益、住宅投資底堅く、主力の石膏ボードは堅調。ケイ酸カルシウム板は生産設備改善効果で採算向上。燃料費、運賃等の経費削減が寄与し営業増益。17年3月期は石膏ボードの堅調続き、営業益小幅増。光触媒フッ素樹脂を利用した抗菌性の高い光触媒コーティング材の販売に注力。建設汚泥を有効活用できる、石膏原料の中性土壌改良材を開発。道路工事向けに拡大。堅調、石膏ボード堅調。生産体制の合理化も効き営業増益。東京支店の土地・建物譲渡で純益膨らむ。17年３月期は住宅着工の回復傾向背景に、主力の石膏ボードが牽引。燃料費等の減少もあり、連続増益。石膏ボード施工時間を短縮できるコーナーボードやラインパネルなどラインナップ充実。東京支店は賃貸で継続使用だが、首都圏営業強化の一環として移転を検討中。燃料費安、住宅ローン金利の低下が追い風で住宅着工は堅調。主力の石膏ボードが伸びる。下関工場のバイオマス効果に加え、原油価格低下で燃料費が減少し、営業増益。土地・建物売却特益なく、純益は減る。首都圏東京支店を支社に昇格させるとともに移転拡張。人員も増強し、首都圏市場開拓。千葉工場のドライヤー熱効率改善工事など各工場の収益性向上に取り組む。増益続く、住宅着工は堅調。主力の石膏ボードが好調。下関工場のバイオマス効果に加え、円高や原油価格低下により燃料費が減少。下期に工場修繕費減る。連続営業増益。土地・建物売却益なく純益は下向く。効率改善千葉工場は乾燥工程の熱効率改善工事など製造ライン見直しを実施、生産効率向上に傾注。関連会社の廃石膏ボード処理の新工場を竣工。リサイクル強化。
