復調、主力の自動車向けは生産台数減を価格改定で補う。建機向けは中国減速だが、東北震災復興でカバー。農薬向けが殺虫剤で底打ち。化成品向けは化粧品用拡大。償却増こなし営業益回復。記念配ない。17年３月期は建機向けが五輪案件で伸びる。開拓タイで成功の鋳物コンサルから自社生産へ展開するモデルは、他の東南アでも展開狙う。化成品は化粧品で欧州開拓。持ち直す、柱の自動車向けは数量減を価格改定で補う。ただ土木と農薬向けの稼働率低下が想定超。営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期は自動車向け停滞だが、建機向けは五輪と東北復興案件で手堅い。化成品向けは化粧品用が寄与。営業益持ち直す。保水性ベントナイトの保水性が生むしっとり感で、化粧品用の販路拡大。小名浜新ラインは農薬の多品種少量生産に対応。微減益、在庫調整一巡の農薬向け反発。化成品向けは化粧品用が寄与。円高基調で原鉱輸入価格高も緩和。が、柱の自動車向けは価格改定一服、数量も冴えず。建機は中国向け続落。償却増も響き営業微減益。特性水で膨張するベントナイトの特性売り込み、有害物質遮断用にゴミ処理場へ納入開始。毒性違う殺虫、殺菌、除草剤を別ライン生産、安全性訴求し販路広げる。微減益、在庫調整一巡の農薬向けが反発。化成品向けは化粧品用が海外向け軸に尻上がりで寄与。円高基調が効き原鉱輸入価格高も緩和。だが、主力の自動車向けは価格改定一服、数量も冴えず。建機は中国向けが続落。償却増加も響き営業微減益。開発ベントナイトの採掘可能鉱区を広げる新工法を発破使わない専用機とともに自社開発。自動包装など省人化も進める。
