前期並み、好採算の免震用ゴムの耐火被覆システムが上期は想定以上だが、下期に落ち込む。営業益前期並みに。土地売却に伴う税効果で純益前号より膨らむ。17年３月期は主力のケイ酸カルシウム板が堅調。高機能化適度な湿度を保つ内装用調湿建材を発売。建材メニューの高機能化推進。曲面施工可能で、遮音性が高いエフジーボードが韓国の音響施設向けに需要拡大。小幅増益、免震用ゴムの耐火被覆システムは好調。ただ、鉄鋼向けの工業製品振るわず、営業益前年並み。17年3月期は主力のケイ酸カルシウム板が堅調。営業小幅増益。土地売却関連の税効果がなくなり純益減る。インドネシア2輪車部品主体のインドネシア工場で軽4輪車向け部品を拡充。工場稼働率を高める。省人化等の工法改善を進め、建材事業の採算性向上に注力。続伸、耐火二層管は競争激化で振るわず。ただ主力のケイ酸カルシウム板は好採算の抗菌性の高い化粧板が伸びる。大型再開発事業の増加を受け免震用ゴムの耐火被覆システムも貢献。営業益続伸。増配。東南アジア建材事業本部に海外グループを４月新設。東南アジアへの建材輸出を拡大。インドネシアで非金属製伸縮継ぎ手の生産開始。工場稼働率の向上を図る。連続増益、軽4輪向け自動車部品は不振。主力のケイ酸カルシウム板は好採算の抗菌性能の高い化粧板が医療関連や教育施設向けに好調。大型ビル向けの免震用耐火被覆システムも貢献。営業連続増益。増配。エフジー局面施工が容易で遮音性の高いエフジーボードを音響施設向けに積極的に展開。船内騒音規制の強化を受け、船舶向け防音材、断熱材の需要取り込みを図る。
