独自増額、プラント向け工事は原発安全対策中心に好調。北米向け自動車部品、シール材など工業製品が想定超。半導体関連主体の高機能製品が減速、建材も厳しいが償却負担減り営業益は前号比増額。17年3月期も北米自動車部品や工業製品が牽引。自動車エンジン用部品はＧＭから大口受注に成功。自動車用は環境対応製品を積極的に開発、トヨタ、スズキなど採用拡大。最高益、プラント向け工事は原発安全対策など好調。自動車部品も北米、欧州中心に堅調。高機能品減速穏やか。償却費軽減も効く。17年３月期も原発安全対策は増勢。北米軸に自動車部品の好調続く。高機能品の回復鈍いが、最高純益を連続更新。自動車トヨタ向けなど拡大中の自動車部品は燃費規制対応さらに強化し、取引先開拓。耐熱性優れた独自断熱材を拡販。最高益、原発安全対策などプラント向け工事や高機能品の伸びは鈍化だが、工業製品や自動車部品が北米はじめ海外中心に拡大。巻き付け耐火被覆など建材は回復。原材料費や償却負担軽減。最高純益更新。増配。新中計設備投資は今後3年間で200億円と高水準。東南アなど海外中心に工業製品や自動車部品設備を拡充。プラント工事は石油・石化関連の収益改善が課題に。やや増額、原発安全対策などプラント向け工事は伸び鈍化。ただ半導体製造装置向けなど高機能製品が想定超。工業製品や欧米向け自動車部品も好調。巻き付け耐火被覆材中心に建材も回復強まる。原材料費や償却費も減。前号より営業増益幅やや拡大。拡大プラント工事は東南アジアのエネルギー案件など海外受注活動を積極化。自動車部品はチェコ工場など増強進める。
