小反発、ビル賃料値下げが打撃。研磨布紙は太陽光パネル向け販売に貸倒処理発生。営業減益。中国持分会社は善戦。16年12月期は研磨布紙の中国需要が失速懸念。国内も住宅、半導体向け停滞。消費者需要を深耕。ＯＡ機器用紙ローラー復調し小反発。在庫現行５カ月の研磨布紙在庫回転期間を４カ月へ改善努力。工場効率化のほか、ホームセンターなど消費者販路を拡大。緩慢、ＯＡ機器向け紙ローラー堅調。ただ研磨布紙が鉄鋼や住宅向けなど低迷。ホームセンター販路や東南アジア輸出に注力だが利益率低い。賃貸ビルに耐震設備の償却負担。営業益回復緩慢。中国研磨布紙持分会社も失速。切断工具の減損は消滅。改革本社工場など研磨布紙3工場を前工程・後工程に再編し効率化。代理店依存の販売も顧客対応進め『足で稼ぐ営業』に。足踏み、研磨布紙はホームセンター販売が軌道化だが、鉄鋼、半導体、住宅向け不振。中国経済失速し、ＡＴＭ用紙ローラーが減少。賃貸ビル耐震設備の償却負担重い。切断工具の前期減損効果あるが営業増益足踏み。柱の中国研磨布紙持分会社も低迷続く。誤算中国持分会社は工場買収した直後に経済失速、アジア輸出に活路模索。鉄鋼、半導体など国内大口顧客には直販強化。低水準、ＯＡ機器紙ローラーのアジア子会社に円高打撃。研磨布紙もホームセンター販売健闘だが木工・鉄工需要鈍い。賃貸ビル耐震設備の償却あり営業益低水準。中国の研磨布紙持分会社が不振。株売却益。17年12月期は償却減。中国持分会社も改善。誤算中国持分会社は研磨布紙増産へ上海近郊の工場買収したところへ中国経済失速。生産効率化など指導し早期黒字化へ。
