減益幅拡大、国内は在庫調整の減産長引くも利幅堅調。だが、アジア市況急落で輸出採算悪化が想定超。原料在庫評価損も拡大。前号より営業減益幅拡大。和解金など特益。17年3月期は内需増勢で在庫損減る。生産性君津の高炉１基を15年度末に休止、年間コスト数百億円圧縮。君津、鹿島でコークス炉更新も進め生産性向上。韓国ポスコと電磁鋼板訴訟で和解、提携は継続。反発、海外鋼材市況低落で輸出採算悪化が想定超。原料在庫評価損も膨らみ減益幅拡大。減配。17年3月期は輸出市況が底値圏続く。ただ内需が後半回復。在庫評価損が減少。高炉休止効果もあり利益復調。買収17年３月メドに日新製鋼を子会社化、継続的な鋼片供給で覚書。油井管継手に強い仏バローレックと戦略的提携拡大も決断。16年３月に君津の高炉1基休止。改善、国内の製鉄が建設、製造業向けともに上期停滞、下期回復。輸出は販価・利幅が大底離脱。原料の権益・在庫評価損減り、生産コストも削減。円高こなし増益。正式契約日新製鋼の株式51％取得へ当局承認経て17年２月ＴＯＢ実施で子会社化、19年度から鋼片供給。君津の高炉1基休止（16年3月）やコークス炉改修の効果など今期500億円強のコスト削減を計画。経常減益、鋼材市況が海外中心に上期低迷。付加価値の高い油井管も底ばう。円高が輸出と外貨建て資産へ打撃。下期に内需、海外とも改善し、在庫評価好転でも挽回難。経常連続減益へ修正。会社計画は慎重。出資持分法の伯ウジミナスは増資実施で資金繰り改善も、黒字化は17年度以降。仏鋼管バローレックは出資拡大で17年度持分法化。日新製鋼51％取得は17年３月予定。
