ブレーキ、鉄鋼は国内回復遅れ、輸出採算悪化。原料在庫評価損も響く。アルミ繁忙だが建機は中国など想定超す悪化。一転営業減益。建機減損など特損。17年3月期は高炉改修費増もアルミ堅調。在庫損減る。車向け中国の高張力鋼板合弁は16年初稼働、アルミパネル材も準備。タイで線材生産検討。16年秋に加古川第3高炉改修、17年度に神戸上工程休止し加古川へ集約。黒字復帰、鉄鋼は原料在庫評価損が想定超。建機は中国悪化止まらず特損も膨張。最終赤字で減配。17年3月期は鉄鋼が後半にかけ内需改善。評価損も減。建機が底ばいもアルミ、発電は堅調続く。利益底打つ。電力鉄鋼部門から分離し電力部門を４月新設。15年度営業益約180億円。建機とクレーン子会社4月統合。タイで線材合弁を２月設立、東南アの自動車向け強化。最終黒字化、鉄鋼は数量伸び悩み。原料在庫評価損減るが、高炉改修・集約費用でなお水面下。建機は需要低迷も、中国の貸倒引当金減り浮上。だが、アルミ・銅が在庫損拡大。電力は新設準備費用増で下降。中国建機の持分損や特損消え最終は黒字化。立ち上げ中国の車用アルミ板（天津）、高張力鋼板（鞍山）工場は17年度までに本格稼働。鉄鋼上工程は加古川に17年度集約。一転減益、鉄鋼は高炉改修集約費用に加え想定超の販価下落で赤字増。アルミは想定超す円高で軟化。建機も円高、中国貸倒引当継続で黒字化計画狂う。一転、経常減益。集約17年秋に神戸の高炉休止し加古川へ集約。跡地で神戸第２の発電所を21年稼働。真岡発電所は19年稼働。中国の車用アルミ板、高張力鋼板工場は17年度本格稼働。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
