原料安、国内は建設工事遅延で鉄筋棒鋼が数量、単価低下。構造用鋼もショベル向け不振。輸出も減少。ただ鉄くずなど原燃料安が想定超で利幅拡大。増益幅拡大。17年3月期は建設向け需要が徐々に増加へ。効率化鋼材の品種別に製造・販売・購買を管理する体制を徹底し、コスト削減図る。三星金属工業の完全子会社化（15年7月）は15年度約3億円の最終増益要因。増益続く、国内鋼材需要、単価とも低下。輸出も減少。ただ鉄くずなど原燃料安で利幅拡大。17年3月期は鉄筋棒鋼など建設向け需要が後半上向く。鉄くず下げ止まりも電力安の貢献継続。トーカイ買収寄与開始。買収九州中心に異形棒鋼を製造販売する電炉のトーカイを３月末に完全子会社化、年間営業益は約８億円。鉄筋用棒鋼を強化。九州製鋼は持分法会社から除外。反落、鉄筋棒鋼や形鋼など鋼材販売は数量、単価とも前半低落続く。原料の鉄くず単価の反転上昇で利幅縮小。後半、五輪関連含め需要持ち直すが、利幅改善小。償却増。買収効果及ばず営業益反落。減配。追求16年３月トーカイ買収で九州の棒鋼拡大、全国5工場体制に。15年買収の三星金属含め集中購買など相乗効果追求。16年末までに25億円上限に自己株取得。減益幅縮小、トーカイ買収が通期寄与。鉄筋棒鋼等の鋼材は数量、単価とも前半低迷。後半、五輪関連含めやや上向くが、償却増もあり営業益反落。ただ期初想定に比べ原料単価が低位にとどまり、コスト削減も進捗。前号より減益幅縮小。減配幅圧縮。九州16年3月末に完全子会社化したトーカイ通じ、九州地区の棒鋼事業を拡大。9月末基準日で10株を１株へ株式併合。
