海外悪化、国内は在庫調整遅れも、需要底堅い。だが輸出採算の悪化が想定超。エネルギー向け鋼管も失速。原料在庫評価損も響く。再減額で減益幅拡大。減配も。17年３月期は国内改善。海外も最悪期脱出か。基盤強化低操業下で設備補修を前倒し実行、コークス炉更新も進め製造基盤強化。今期1000億円資産圧縮、借入金600億円返済へ。ベトナム高炉へ５％出資。改善、海外鋼材市況下落が想定以上で輸出採算悪化。原料在庫評価損や権益減損も増え再減額。減配。17年3月期は海外がエネルギー関連含め底ばい。ただ内需が後半上向く。評価損・減損も減り、利益反発。現地生産インドネシアでアジア３カ所目の自動車用溶融亜鉛メッキ鋼板工場を16年１月稼働。コークス炉など老朽設備更新軸に17年度まで３年で6500億円投資。下期回復、鉄鋼は国内が五輪関連など下期に向け増勢。輸出は上期なお採算厳しいが、鋼材市況が大底脱し下期改善。原料在庫評価損も減少。エンジニアリングが好調持続。会社経常益650億円計画は慎重。課題今期投資は千葉、倉敷のコークス炉更新が中心。メキシコなど北米の製造拠点増強が中期的課題。エンジ事業はゴミ焼却炉、バイオマス発電所など受注残豊富。円高追い打ち、鉄鋼は販価下落で輸出採算が上期悪化。想定超す円高も輸出と原料在庫評価を下押す。下期に鋼材内需、海外市況が改善。エンジニアリング好調も持続だが、経常益横ばいの会社計画まで減額。北米拠点米ニューコア社とメキシコでの自動車鋼板合弁19年生産開始で合意、年産40万ｔ規模。各製鉄所の基幹システム19年統一化に着手、全社最適生産目指す。
