一転増益、棒鋼など鋼材は建設業界の購入先送りで下期も数量回復難。だが原料の鉄くず価格下げ想定超。ベトナム鋼材販売も想定上回る。前号営業減益予想から一転増益。会社計画なお保守的。17年3月期は建設需要が上向くが、新工場で償却負担増。新工場ベトナム南部の合弁子会社で15年７月竣工した製鋼・圧延一貫の新工場は、棒鋼中心に生産能力が年90万ｔへ倍増。利幅縮小、国内の建設用鋼材が低調。ベトナム伸び鈍化も、原燃料安は想定超。営業増益幅拡大。ベトナムで減損特損。増配。17年3月期は内需が前半停滞、後半やや回復。ベトナム小幅増。ただ、原料の鉄くず下げ止まりで利幅圧縮。償却費も増加。ベトナム南部の上工程は18年度にかけ徐々に立ち上げ。土地建物減損した北部は上工程新設を引き続き凍結、圧延のみ継続。反落、鉄筋棒鋼など国内建設用鋼材は五輪関連など下期に向け需要増勢。だが原料の鉄くず単価が販売単価に先行して反発し、利幅縮小。ベトナム子会社拡大も及ばず利益反落。減配。ただ会社計画は慎重。拡大製鋼・圧延一貫のベトナム南部子会社は、15年新設の第２圧延工場が17年フル稼働で年産90万ｔへ。北部は圧延のみ年24万ｔで継続。北米含め海外拡大を模索。減益幅縮小、国内建設用鋼材の需要回復は下期に持ち越し。販売価格低下で利幅も縮小。ただ、原料の鉄くず単価は想定下回る。ベトナム子会社が想定上回る拡大。減益幅縮小。増額後の会社計画はなお保守的。成長戦略電炉利用した産業廃棄物の無害化処理事業の強化へ組織再編、他社との提携も推進。製鋼・圧延一貫のベトナム南部子会社は第２圧延工場が17年フル稼働。
