鉄くず安、国内は鋼材需要の回復遅れ数量減。タイも形鋼が単価・数量とも落ちる。反面、韓国の鉄筋需要底打ち。原料の鉄くず価格安も想定上回る。前号より営業増益幅拡大。円安で持分益も上伸。増配。17年3月期は内需改善でも原料価格不透明。再稼働韓国で休止していた第１圧延工場を15年８月再稼働。バーレーン持分会社は原油安懸念も形鋼フル生産体制は確立。頭打ち、国内は需要弱いが原料安寄与。韓国の赤字は縮小。中東特損なら表記下振れ。17年３月期は国内で建設向け需要が後半上向く。ただ原料価格下げ止まりで利幅縮小懸念。韓国、タイ小幅良化でも減益か。中東リスクバーレーンとサウジで鋼材生産する持分法２社が需要と販価低迷で経営難。債務保証や貸付金含む投資に多額の損失発生懸念。韓国子会社で希望退職募集。原料高、Ｈ形鋼中心の鋼材は内需が伸び悩み。製品価格に先行した原料価格の反転上昇で利幅も縮小。北米は円高（１ドル約104円の会社前提）で反落。韓国、タイも原料高が圧迫。中東は需要停滞でなお厳しい。償却費減でも利益反落。配当は増加。中東バーレーンとサウジの持分法２社は16年度も２期連続赤字見通しで、投融資に減損リスク。米国合弁で鋼矢板拡販。反落、Ｈ形鋼主力の鋼材は建設や造船向けの内需が低迷。販売単価下落で利幅も縮小。韓国で需要上向くが、タイは停滞続き、原料高も圧迫。持分法の北米は円高が後半影響。中東も需要なお厳しい。為替差損もあり、経常益反落。配当は引き上げ。海外事業韓国子会社はアパート建設に伴う鉄筋需要を取り込み。中東の持分法適用２社は16年度も２期連続赤字見通し。
