原燃料安、主力の鉄筋コンクリート用棒鋼は需要低迷で数量、単価とも軟調。ただ原料の鉄くず価格が大きく下落。電力料金も低下傾向で利幅拡大。前号より営業増益幅やや拡大。増配か。17年３月期は建設向け需要が上向くが、鉄くず市況に反発懸念。供給体制全国販売体制確立へ棒鋼の他社委託生産拡大を模索。廃石綿の一時保管施設を本社工場に建設、廃棄物処理も強化。需要停滞、主力の鉄筋コンクリート用棒鋼が想定以上に需要低迷。製品市況も低下。原料の鉄くず安も及ばず、営業減益に。17年３月期は建築用棒鋼の前半停滞が響く。電力料金低下は引き続き寄与。後半、需要もやや持ち直すが、営業益は頭打ちか。課題ネジ節棒鋼の高付加価値化による売価維持が最大課題。東北地区で廃自動車・廃家電などリサイクル事業にも注力。続落、鉄筋コンクリート用棒鋼は前半需要低迷続く。後半は五輪需要も加わり上向くが、全般伸び悩み。低販価の受注残に対し、原料の鉄くず単価が反転上昇し利幅縮小。電力安でも営業益続落。減配か。開拓新設した海外開発部を中心に韓国や台湾、シンガポール市場を開拓。廃アスベスト処理など環境事業にも注力。提携４社への棒鋼製造委託で納期対応力強化。低迷、鉄筋コンクリート用の棒鋼は需要、製品単価ともに前半低迷。後半は五輪需要も含め上向くが、原料の鉄くず単価の反転上昇で利ザヤ縮小。電力などコスト低減も及ばず営業益大幅続落。減配の公算。課題ネジ節棒鋼の継ぎ手など市況抵抗力ある商品比率を拡大。鉄鋼内需減少に備え、韓台などアジア市場開拓や電炉活用した廃家電などリサイクル事業にも注力。
