原料安効果、主力の棒鋼、形鋼の需要低調、販価も低下基調。ただ、トンネル用ロックボルトや土木用アンカーピンなど加工製品が数量堅調。原料の鉄くず価格下落が想定超。大幅増益へ修正。増配か。17年３月期は鋼材需要伸び悩み、販価も下方圧力。新規需要ロックボルトは東北復興向け一服も新幹線、リニア向け需要狙う。連結配当性向30％目標だが、安定配当も考慮。頭打ち、鋼材需要は建設着工遅れなどで低調。ただ原料の鉄くずや電力の価格低下に恵まれ、利益続伸。大幅増配。17年3月期は異形棒鋼など鋼材が前半停滞も、後半上向く。電力安の貢献持続。だが鉄くず下げ止まり、利幅縮小懸念。利益頭打ちか。狙い新幹線、リニアのトンネル用ロックボルトの需要獲得に注力。土木用アンカーピンも拡販。連結配当性向30％目標。反落、鉄筋用棒鋼など鋼材は下期に五輪関連など建設向け需要が回復。だが、原料の鉄くず単価が反転上昇。販価の改善図るが利幅縮小は必至。土木向けボルト類の拡販も及ばず、営業益大幅反落。減配か。独自性トンネル工事用のロックボルトなど付加価値高い独自の加工品を強化。取締役・執行役員対象に新たな株式報酬制度を導入。連結子会社の北興商事の全株売却。減益幅縮小、鉄筋用棒鋼など鋼材は数量、販売単価ともに上期低迷。下期に五輪関連含め上向くが力強さ欠く。原料の鉄くず単価が反転上昇も、期初想定は下回る。前号より営業減益幅やや縮小。減配か。加工品トンネル工事用資材のロックボルトや建築構造用のアンカーボルトなど独自の加工品事業を強化し、利益率の向上図る。9月末基準日で５株を１株へ併合。
