減産影響、鋼材は建築業界買い控えで数量減。販価も低下傾向。原料鉄くず安の効果大だが減産影響補えず。生産集約で特損。17年3月期は買収を前提に収益拡大。買収東京鋼鉄に対し16年２月に１株630円でＴＯＢ（阪和興業持分除く）実施し子会社化の方針。東日本の需要捕捉、生産・物流コスト削減が狙い。16年３月に大阪恩加島工場の製鋼休止し、堺工場へ集約。拡大、鋼材は土木向け需要低調で販価も低下。原料安が想定超え、営業減益幅は縮小。増配。17年3月期は買収が寄与。鋼材需要は建築用中心に後半持ち直す。工場集約効果も見込め、増益。税負担平常化。ＴＯＢ東京鋼鉄に対し３月17日まで1株630円でＴＯＢ（阪和興業持分除く）行い子会社化、東日本を強化。インドネシア国営会社との合弁工場を16年秋稼働へ。見通し難、16年３月の東京鋼鉄買収が寄与。鋼材需要は建築用中心に後半上向く。工場集約効果も発現。ただ原料価格の反転上昇で利ザヤ縮小。熊本地震による影響が不透明。買収に伴うのれん特益なくなる。被災熊本工場が地震で生産停止、圧延は５月23日再開も製鋼は未定。大阪恩加島工場の製鋼工程3月休止し、堺工場へ移管。インドネシア合弁工場は16年秋稼働へ。続落、16年３月の東京鋼鉄買収寄与。鋼材需要は建築用中心に上期停滞。原料価格の反転上昇で利ザヤ縮小。熊本地震後の生産停止も影響。鋼材需要が下期に上向き工場集約効果も発現するが営業減益続く。買収に伴うのれん特益なくなる。減配も。復旧被災した熊本工場は７月上旬に製鋼・圧延一貫体制が復旧。インドネシア国営製鉄との合弁工場は16年秋稼働目標。
