最終赤字、鋼板は国内の建材向けメッキ商品中心に採算重視で販売。数量減ながら利幅改善。だが、為替差益消滅。中国の設備など66億円減損で最終赤字。配当実質維持。17年3月期は国内の鋼板、建材が増加。課題中国子会社は生産設備の不具合ほぼ解消、販売チャネル拡充などで早期黒字化が課題。タイで意匠性高い鋼板製外壁材の製造ライン新設、15年9月販売開始。黒字復帰、建材向け鋼板が国内、海外で数量減。だが採算重視で利幅改善。営業外の為替差益が差損に。減損特損で最終赤字。17年3月期は建材向け鋼板は数量伸び悩む。物置など建材商品は堅調続く。中国など海外子会社が改善。最終黒字復帰へ。課題設備58億円減損した中国子会社は現地建材メーカー向けなど販路開拓急ぐ。16年９月まで20億円上限に自己株取得。営業益続伸、建材向け鋼板は国内が数量伸び悩み。台湾は米国向け減少を内需で補う。中国が償却負担減り改善。国内建材商品は堅調続く。中国・合肥子会社の固定資産減損など特損減り最終黒字復帰。増配。子会社支援中国・合肥で表面処理鋼板を生産する子会社の増資を６月に9000万米ドル引き受け、早期の軌道乗せを目指す。杭州子会社との販路協力も強化する。続伸、建材向け鋼板は国内が数量伸び悩み。台湾は対米輸出環境が下期悪化。ただタイが浮上。中国も償却負担減り改善。営業益続伸。中国・合肥子会社の固定資産減損など特損減り最終黒字回復。増配。子会社台湾子会社は米国の反不当廉売措置に伴う輸出減に対し、国内販売強化。タイは品質改善、コスト圧縮奏功し、16年から黒字が軌道化。中国は増資でテコ入れ。
