一服、鋼板はコーヒー用缶材や電池材など想定割れ。利益率高い機能材も液晶テレビ向け光学フィルムの伸び鈍化。一転、営業微減益。ただ買収予定どおりなら表記に若干上乗せも。17年３月期はＨＤ基板など機能材が良化。買収効果フル寄与前提。買収プレス金型大手の富士テクニカ宮津をＴＯＢで16年２月連結化、6月完全子会社化狙う。自動車分野を新たな柱へ。買収寄与、鋼板は飲料缶や電池用など低調。機能材が液晶パネル光学フィルムが想定下回り再減額。減益。17年3月期は鋼板伸び悩み、光学フィルムも前半停滞。ただ買収が通期寄与。ＨＤ基板も改善し増益。連結富士テクニカ宮津をＴＯＢで16年２月連結化、6月完全子会社化。自動車分野を新たな柱へ。トルコの表面処理鋼板工場（年産73万ｔ）は17年春フル稼働計画。続落、鋼板は電池用伸長も缶用など需要低迷。ＨＤアルミ基板など機能材は一段悪化。1ドル110円前提の円高も響く（1円円高で１・２億円の減益）。16年2月子会社化の富士テクニカ宮津が通期寄与だがのれん償却費が圧迫。営業益続落。減配。自動車富士テクニカの金型技術と既存の電池向け鋼板生かし、ＥＶなど自動車分野を強化。トルコ工場は16年秋にも稼働。利益続落、鋼板は電池用伸びるが、缶用が軟調。機能材はＨＤ用アルミ基板が減。円高も輸出に悪影響。富士テクニカ買収が通期寄与するも、のれん償却が圧迫。減配。新工場トルコの表面処理鋼板合弁（49％出資）は17年春に全生産ラインが稼働、家電・建材・食料缶向けに年産最大82万ｔで18年黒字化目標。富士テクニカの金型技術も生かし、ＥＶなど自動車分野を強化。
