大幅増益、建設用鋼材は前期の電炉休止なくなり通期稼働。鉄スクラップ価格低下で利ザヤ拡大。種苗は競争激化で減少だが、有機質肥料伸びる。人員削減も寄与し営業大幅増益。17年3月期は鋼材価格低下だが有機質肥料が続伸。園芸用品が回復し増益。追い風建築現場の職人不足に対応するネジ筋鉄筋に注力。園芸用品をホームセンター向けに企画販売。継続前提に疑義注記。堅調、建設用鋼材は生産平準化。有機質肥料伸びる。鉄スクラップ価格低下効き営業増益。株売却で純益上振れ。17年３月期は高強度・太径などの好採算鋼材が堅調。有機質肥料は販売エリア拡大寄与。鋼材価格下落でも人件費抑え営業連続増益。株式東京鋼鐵株を大阪製鐵に５・４億円で売却。栽培指導とセットで肥料販売。褐斑病に強いキュウリに注力。疑義注記。販価低下、農業資材は好採算の有機質肥料が伸びる。だが、環境ソリューション事業、エポキシ鉄筋事業から撤退。鉄鋼建設資材は雪害からの回復特需が剥落。販売価格低下で鉄鋼スプレッド縮小し営業減益。組織監査等委員会設置会社へ移行しガバナンス強化。執行役員制度導入。オランダ企業とトマト新品種開発。業績回復で疑義注記消える。管理業務を子会社に集約。営業減益、エポキシ鉄筋事業から撤退。鉄鋼建設資材は特需剥落。スクラップ価格低下だが、販売価格も下降。農業資材は作付面積減少などで後退。燃料費低下でも営業減益。有証売却益見込まず。税負担軽い。攻勢中国種苗会社と独占販売契約し中国展開の足掛かりに。今年度中に砕石砕砂事業の新鉱区確保し土木向け拡販。老朽化した電炉設備のリニューアル進める。
