反落、ステンレスの加工品は輸出向けが数量増のうえ円安効果も加わる。が、主製品であるみがき帯鋼が国内自動車生産の停滞で生産低調。歩留まり改善など合理化あるも操業度下がり利益下降。17年3月期は自動車向けの数量がやや戻り、底入れ。財務自己資本充実と借入金返済で復配は当分先。今期は有利子負債を約５億円削減見込み。17年度経常利益率５％目標。低水準、主力のみがき帯鋼は国内自動車減産の影響で生産低調。ステンレス加工品は下期に輸出が失速。前号より減益幅拡大。17年3月期はみがき帯鋼の生産量が若干回復。ステンレスも反動減から戻る。ただ本格回復には程遠く営業益の改善は小幅。前途製品競争力アップで17年度経常利益率５％目標だが自動車市場の停滞で実現やや遠のく。内部留保で復配は先。足踏み、不動産事業が収益を下支え。磨き帯鋼は主需要先である自動車向けが下期にかけ数量やや回復。だが、ステンレスには円高による輸出の減少が響く。原材料費や諸経費を削減するが、営業益は横ばい程度。繰延税金資産の計上少なく最終減益。力点17年度負債資本倍率1倍以下の目標。15年度１・5倍、今期1倍台前半の見込みで借入金は着実減少。復配は当分先。踊り場、不動産事業が横ばいながら収益を下支え。主力である磨き帯鋼は自動車向けが下期にかけ生産数量やや回復。ステンレスは国内堅調でも輸出が前期の円安効果薄れる。製造コスト低減あるも営業益横ばい。繰延税金資産の計上少なく純益減。中期計画17年度経常利益率５％を掲げる。現状の収益力では要努力。借入金は着実に減少。内部留保優先し復配は当分先。
