増益幅拡大、主力の厚板は建機、建築向けとも数量、価格軟調。ただ、原料スクラップ価格安が先行。エンジも黒字化し営業増益幅拡大。増配。17年3月期はスクラップ価格の底ばい続く。が、販売価格の一段下落見込む。エンジ赤字転落で減収減益。竣工連結子会社の明徳産業でベトナム進出。16年夏に工場が竣工。化成品対象の保管倉庫は17年までに６カ所目を建設。後退、主力の厚板は建築、建機向けに数量足踏み。販売価格も軟調で減収。だが、原料スクラップ価格安追い風に営業大幅増益。増配。17年3月期はスクラップが低位横ばい。が、建築、建機向けとも数量減速。厚板販売価格の下落も続き営業益後退。課題エンジはベトナムでの工場建設は今夏竣工で人材補強が課題に。新日鉄住金との資本提携は当初の目的完了で解消。大幅減益、主力の厚板は建築向け増勢ながら建機向けが引き続き低調。販売価格の値戻し鈍い。電気代などエネルギー価格の低下あるが、原料スクラップ価格の上昇が圧迫し営業減益に。配当性向20％で減配に。新倉庫17年完成予定で愛知県半田市に６棟目の危険物倉庫を計画。商品化に向け建機用熱処理材料など試験研究強化。エンジのベトナム工場竣工。７月から営業開始。反落、主力の厚板は建築向け、建機向けとも数量低調。価格引き上げの浸透も鈍い。電気などエネルギー価格の低位安定は追い風だが、原料スクラップ価格の上昇で帳消し。営業減益。配当性向20％で減配。ベトナム９月から電炉用バスケットの製造を開始。将来はクレーンなどの製造も検討。17年初めの稼働予定で６棟目の危険物倉庫（自動車関連部品を収納）を建設。
