営業微減益、国内は溶接鋼管の数量・単価低調も、原料コイル安で利幅改善。一方、北米は原油安でラインパイプ不振。アジアも市況悪化響く。減損特損減る。17年３月期は国内が自動車、建設向け徐々に改善。効率化15年度中に大阪工場の電線管製造を夜間操業可能な堺工場に集約、輸送費も節減。海外は米国、ベトナム子会社の立て直し、メキシコでの車用鋼管拡大が課題。小幅増益、溶接鋼管は国内の建築向け停滞。ベトナム子会社が償却減で改善も、北米はエネルギー向け不振。減損特損減る。17年３月期は国内の建築向け需要が後半上向く。北米、ベトナムは需要底ばいでも、コスト削減効果。小幅ながら営業増益か。課題米国子会社は15年度末に追加減損の可能性。ベトナム子会社含め海外改善急務。大阪工場の堺工場集約は３月完了へ。最高益、国内の建築向け鋼管需要は、五輪関連が後半加わっても横ばい。一方、ベトナムが伸長。米国は資源関連など需要停滞ながら、償却負担軽化で急浮上。営業益急反発。米国子会社の資産減損特損なくなる。設備投資米国加州子会社で製管機など設備更新が16年3月完了。インドで需要増す大型車向け排気管設備を同10月新設。大阪工場の堺工場へ移転集約が同３月完了。増益幅拡大、国内の建設用鋼管は需要低調も、不採算取引削減や工場集約が効く。北米は償却減に加え、鋼材市況回復が想定超え急浮上。ベトナムも市況改善が想定上回る。増益幅拡大。米国減損特損は消滅。拡充北米主要３社は設備改造投資も進め、米西海岸、シカゴで需要地生産体制を強化。大阪工場の堺工場への集約（16年3月）で輸送費が低減、夜間稼働も可能に。
