減益幅拡大、一部でステンレス値戻し。だが自動車、装飾、配管向けなど総じて数量伸び悩む。稼働率低下や製品と原料との価格スプレッド縮小で、前号より営業減益幅拡大。年金基金解散損失戻入の特別益。17年3月期は自動車向けなど若干増える。インドネシアステンレス管製造の現地子会社は来期には黒字化が視野に。国内工場は歩留まり改善と品質アップに力点。小幅回復、管、条鋼、加工品など総じて伸び悩む。装飾向けや建設仮設材向けが反落。稼働率低下や原料評価損で減益。17年3月期は自動車向けステンレスが数量やや回復。建材も動意。出荷価格底ばいでも利益小幅反発。年金基金解散の戻入特益ない。研究開発ステンレス管での小径管用造管機、鋼管では高強度製品などの開発に力点。きめ細かな対応でニーズ拾い出し。持ち直す、ステンレス管は自動車用など下期にかけ需要やや戻る。原料のニッケル市況も安定し採算も上向く。鋼材も数量、価格とも回復傾向で、営業増益に持ち直す。年金基金解散損失戻入益なく純減益。インドネシア13年に稼働した2輪部品拠点の販売好調、早期の黒字化が視野に。ステンレス管で薄肉や高加工の高付加価値化を推進。監査等委員会設置会社へ移行。採算改善、ステンレス管は配管用が堅調、自動車向けは下期盛り返す。ステンレス条鋼も公共工事向けに数量やや戻る。原料のニッケル市況が安定し採算も改善。営業増益。年金基金解散損失戻入益なく純益減。現場力ステンレス管で小径管生産や薄肉化への対応能力高める。インドネシアは４輪車のニューモデルで採用され稼働率上昇。9月末基準日に５株を１株に株式併合。
