営業増益、特殊鋼は自動車の在庫調整遅れ数量減。ステンレス、高合金が軟調。鍛造品も伸び悩む。ただ、大幅な原燃料安貢献し営業増益。ソフト開発中止特損56億円で最終は減額。17年3月期は客先の調整一巡。自動車需要拡大中の電動パワステ用磁石の生産能力3割増強。ターボ用タービンホイールも重点的に拡販。タイのトランスミッション用型鍛造工場は16年３月稼働。小幅続伸、特殊鋼、ステンレスともに需要低調。原燃料安で増益だが会社営業益は未達か。ソフト開発中止特損。17年3月期は車向け特殊鋼が若干上向く。ステンレス低調でも、車向け磁石やターボ部材など増勢。原料反発でも、電力低下効果は続く。稼働タイで３月に型鍛造品、メキシコで７月エンジンバルブ生産開始へ。渋川工場の高合金用大型溶解炉も16年度稼働。反落、特殊鋼は車向け牽引で数量増も、原料高や償却増で反落。自動車部品や車載モーター向け磁石が増勢だが、ステンレスはＨＤＤ向けなど軟調続く。営業益小幅反落。ソフト開発中止特損、鉄鋼スラグ対策引当金特損なくなる前提で純益回復。新設備知多工場で初の２次溶解炉が16年11月稼働。メキシコではエンジンバルブ工場が今秋稼働。スラグ問題で書類送検。営業減益、特殊鋼は車向けに数量増勢。機能材料も電動パワステ用磁石など堅調。だが石油掘削関連の鍛造品、ＨＤＤ向けステンレスが不調。ターボ部品は受注旺盛も試作費用が圧迫。特損減り純益は回復。新開発重希土類を使用しないネオジム磁石を世界で初めて実用化、ホンダが今秋発売する新型ハイブリッド車に採用へ。円高の利益影響は原材料輸入も多く微小。
