下振れ、建機向けは中国減速、ＨＤＤ材はパソコン後退響く。輸出数量５％減。原料ニッケル安、電力値下げ帳消し。国内ほぼ計画線でも通期減額。増配見送りか。17年３月期は鋳鉄の新旧設備の併存ロスなくなる。鋳鉄13年末導入の生型新造型設備へ16年に完全移行へ。ＶＡＲ炉活用し高級金型鋼の拡販も。タイ協力工場に人員派遣、工具鋼・熱処理の東南アジア市場を打診。小幅減、年末まで稼いだ鋳鉄が年明け不振。特殊鋼輸出も伸び悩む。補助金特益なく最終減益。小幅減配。17年3月期は金型部材など国内横ばい。が、建機向け鋳鉄の回復ずれる。輸出も円安効果一巡。燃料安及ばず。手薄海外布石は上海販社とタイ協力会社のみ。生産拠点の計画ない。海外流通業者との連携拡大。５月に新中計発表へ。軸受け受託加工、線材など神鋼依存度3割強。減収減益、工具鋼、特殊合金ともアジア輸出が鈍いまま。副原料安の顧客還元で利幅縮む。夏場の定修負担も。下期は鋳鉄の新生型設備がフル稼働に。新型車向け金型材に浮揚感。燃料安も効くが、通期及ばず。新中計エンジン向け耐熱材、高級樹脂金型材に照準。省エネ・分塊ミル更新など償却上回る設備投資実施。経常利益率５％以上狙う。金型材で中国合弁の検討進める。減額、自動車向け金型堅調、鋳鉄もスクラップ・電力安効く。が、主力の工具鋼は東南アジア・中国輸出がブレーキ。溶接材も停滞。ニッケル市況の下落響き、数量減・単価安の二重苦に。円高定着すれば配当微妙。拡充策ＶＡＲ炉活用し高級プラスチック金型材拡充。鋳鉄は産業ロボット・射出成形機向け狙う。エンジン用耐熱鋼の開発も並行。省エネに続き新規設備投資検討中。
