一転減益、自動車や建設関連の生産調整響きステンレス一般材の出荷は小幅増にとどまる。高機能材も海外停滞で出荷減。下期盛り返しても価格下落痛い。前号の営業増益予想から一転。営業外の為替差益も減。17年3月期は自動車向けが若干の回復。高機能材環境関連や航空機向けなど中長期的には市場拡大。原料ニッケル市況と販価低迷とで業績は不安定化、復配遠のく。足踏み、一般材は自動車の生産調整で小幅増にとどまる。高機能材は海外エネルギー産業向け失速。製品と原料との価格スプレッド縮小し会社営業益22億円下振れか。17年３月期は一般材は若干増。が、高機能材はエネ産業向け停滞。利益回復は小幅。需要先エネルギー価格の低迷でプラント投資が冷え込む。高機能材の需要先として長期的には市場性見込め、技術力を涵養。急反発、ステンレス一般材は国内の自動車、建設関連が若干上向くが輸出の不振続く。高機能材は海外エネルギー向けがやや回復。原料のニッケル相場が落ち着き、製品と原料との価格スプレッド改善。営業益急反発。投資有価証券売却益なくなる。技術力高ニッケル耐食合金で幅広のコイルの製造に成功、17年度には本格的に販売予定。高機能材は環境関連軸に営業深耕。改善、ステンレス一般材は自動車や建設向けが下期にかけやや持ち直し。ただし輸出の不振は続く。高機能材は海外向けが低迷脱す。原料のニッケル市況が落ち着き製品価格との価格スプレッドが改善し営業益回復。投資有価証券売却益なく純益減。環境治水・水処理の環境機器向けは経済対策の公共事業積み増しに連動。海外の高機能材は中国向けの回復がカギ握る。
