原燃料安、軸受けや建機向け鋼材が国内外で数量伸び悩む。素形材も低調。ただ、鉄くずや電力の原燃料価格低下で利幅拡大。会社想定上回る増益で連続増配か。17年３月期は客先の在庫調整進み需要回復。工場本社工場内に最新鋭の第２粉末工場建設を決定、３Ｄプリンタなどの市場拡大に対応で17年度上期稼働。タイの素形材子会社の工場は15年内に商業生産開始。小反落、鋼材は数量・単価ともに軟調。ただ原燃料価格低下で利幅拡大。償却費も減り増益。増配か。17年３月期は自動車、建設の在庫調整一巡で鋼材需要やや上向く。素形材も数量回復。だが原料の鉄くず下げ止まり利幅縮小懸念。利益小反落か。素形材メキシコで軸受け用素形材を製造する現法を設立、約50億円投資し17年９月に事業開始。高付加価値の非鋼材を強化。微増益、軸受け用中心の特殊鋼鋼材・素形材は、自動車業界の在庫調整で上期停滞続く。ただ下期は回復。原料の鉄くず価格底打ちで利幅縮小も、電力・燃料安が補う。製鋼などの変動費抑制も継続。営業益小幅増。営業外の為替差損はなくなる前提。非鋼材付加価値高い素形材に注力。タイで15年生産開始に続き、メキシコで50億円投資の素形材工場が17年９月稼働予定。下期回復、特殊鋼鋼材・素形材は上期停滞ながら、下期は上向く。原料価格上昇による利幅縮小は、電力・燃料費低下で相殺。営業微増益。営業外に為替差損残る公算。素形材メキシコで日系初の軸受け用素形材工場を17年9月稼働、世界６カ所目の素形材工場で高付加価値化を推進。本社内の第２金属粉末工場は17年度上期に稼働を計画、３Ｄプリンタ向け市場拡大にらむ。
