時間差プラス、柱の自動車向け堅調だが建機向け不振。円安逆風。ただ原料スクラップ価格低下の販価反映遅れが利益押し上げ。17年３月期は販価下げ浸透の影響を燃料費削減や工程改革で補う。利益高水準。改革継続知多工場改革が第３弾の精製工程へ。鋼材水冷設備の新設や最新検査設備導入など30億円投資。17年稼働でリードタイム短縮や品質保証精度向上を図る。上向く、爆発事故で一転営業益大幅減。顧客への賠償なども懸念で純益不透明。期末配当見送りか。17年３月期は稼働が徐々に正常化でも代替生産からの切り替えなど対応費用残る。営業益上向くが水準低い。事故年初、主力圧延工場でガス爆発。負傷者ゼロだが当該工場が３月末まで停止。別工場での代替生産や他社への委託生産でもトヨタの国内生産1週間止める。復調、主力の自動車や建機向けが後半にかけ増勢。スクラップ安での販価下落あるが、燃料や希少金属類が円高効果もあり費用低下。前期の爆発事故影響も消え大幅営業増益。事故関連の補償特損リスク残る。顛末事故起こした知多工場の生産は３月後半正常化、他社への委託分もほぼ戻る。ただ中長期で顧客が分散発注の可能性も。電気炉の排熱を有効活用する設備導入。正常化、自動車や建機向けの需要やや弱い。前下期のスクラップ安受けた販価引き下げもマイナス。ただ円高進行もあり原燃料価格圧縮、16年初の爆発事故影響も消え営業益倍増。事故関連の補償特損見込まず。自動運転磁気センサーを活用した自動運転支援システムで実証実験。重希土類不使用ネオジム磁石の形状自由度武器に用途拡大。基準日9月末で10株を１株に併合。
