下振れ、電磁鋼・耐熱鋼とも受注減が想定以上、マージン細る。加工も品目入れ替えで採算低下。減益幅拡大。バーツ安で為替差損も。増配方針ひとまず不変。17年３月期は新規部品、輸出軸にやや持ち直す。海外進出加工・熱処理のタイ軌道化が第１ステップ。特殊鋼への展開、欧米拠点は検討段階。国内は医療・センサー向け探る。商業モール改装で西友と随時話し合い。反発、足元、国内・アジアとも一段弱い。為替差損も１億円強。減益だが年２円増配。17年3月期は中国不透明ながら、東南アジア上向く。ニッケル安を目いっぱい享受。駆け込み需要あれば表記上乗せも。海外13年稼働のタイほぼ計画線。ただ黒字化に時間。顧客の要望強い欧米拠点は現地化メリット限定的、新設に慎重。開業20年の商業モールのリニューアルにらむ。連続増配、自動車国内減産に底打ち感。ＫＤ輸出含め主力の耐熱鋼・電磁鋼が踏ん張る。熱処理は均衡線でも、前期減損でタイ黒字化へ。ニッケル安プラス。不動産が安定的下支え。為替差損見込まず、4円増配。新拠点加工品のタイに加えＡＳＥＡＮで新拠点探る。チタンモリブデン皮膜のターゲット材、振動で発電するＩｏＴセンサーも開発。漸次、配当性向を高める方針。増額、好採算の電磁ステンレス弁が拡大。バルブ用耐熱鋼にもやや浮揚感。ニッケル市況の反転痛いが、円建て主体で為替は中立的。熱処理のタイも期間黒字化。商業モールの賃貸収入が収益下支え。連続増配。交渉西友と商業モールのリニューアル交渉開始。漸次、配当性向引き上げへ。20％メドか。振動で発電するＩｏＴセンサーに引き合い。新ターゲット材は顧客試験中。
