下振れ、アモルファス金属、磁石が中国で失速。鋳物は米国社買収が通期寄与も、自動車の需要調整遅れ伸び鈍化。ＩＦＲＳ移行62億円、日立ツール株売却益270億円で営業増益だが、前号より幅縮小。17年3月期は株売却ないが、自動車向け回復。Ｍ＆Ａ工具鋼加工の米ディール社を15年11月買収、Ｗｅｂ含む販売網活用。ネオジム磁石で中国社と合弁、製販一貫体制へ。反落、工具鋼や通信向け電線材など軟調。ただ、車用鋳物の米国社買収が通期寄与。日立ツール株売却益260億円。17年3月期は工具鋼や鋳物など自動車向けが増加。一方、中国の家電向け磁石や電線材は伸び悩み。株売却益なくなり営業益反落。一新電線材の鋳造圧延ライン更新、数十億円投資で18年度稼働へ。米医療用チューブ企業を16年２月買収、年商約20億円。堅調、高級金属は工具鋼など伸びるが円高が相殺。自動車鋳物など機能部品も円高響く。一方、磁性材は希土類の評価減消え浮上。電線材も鉄道・医療向け牽引で上向き。日立ツール株売却など事業再編利益302億円消滅を除けば、利益小幅増。新展開自動車鋳物に強い米国子会社ワウパカ社は農機鋳物にも展開。自動車・航空機・医療分野で一段のＭ＆Ａに前向き。未達懸念、工具鋼など高級金属は数量伸びても、想定上回る円高が痛手。磁性材は評価減消え浮上。電線も改善。ただ鋳物など機能部品は円高で目減り。事業再編益290億円消滅後の会社営業益は未達懸念。円高対策生産工程見直しによる歩留まり改善やＩｏＴ導入、経費全般の削減通じ円高影響吸収に努力。中国で鉄道用電線製造ライン導入し、16年度上期中に量産開始。
