減額、加工品は異形鋼の新規受注が拡大。が、主力の磨き帯鋼は自動車の生産調整長引き数量落ち込む。原料価格が下落する局面でのマージン縮小が痛手。下期生産盛り返しても会社営業益に過大感。17年3月期は自動車向けがやや増量。利益底入れ。増強自動車用異形鋼の福島工場は３期工事が終わる18年度に現行比３倍の35億円の売上見込む。内部留保優先で復配は先。回復途上、磨き帯鋼は自動車向け数量減少。市況低迷のうえ、原料安局面でのマージン縮小も痛い。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は磨き帯鋼、加工品とも数量やや回復。ただ製品価格の改善小さく利益率改善のシナリオ頓挫。営業益回復途上。重点新事業として注力中の高精度異形鋼の増設計画は予定どおり。業績が急改善する可能性は薄まり、復配遠のく。反発、主力のステンレス磨き帯鋼は自動車向けが下期に向け数量持ち直す。下落続いた原料のニッケル価格も落ち着く。加工品は自動車向け高精度異形鋼が伸びる。営業益は反発。繰税資産取り崩しなくなる。増強販売堅調な高精度異形鋼は17年度、福島工場に２基目の圧延機を導入予定。磨き帯鋼は自動車用の高付加価値品の開発に力点。自己資本充実を優先し復配は先。急回復、主力のステンレス磨き帯鋼は自動車向けが後半やや数量持ち直す。原料のニッケル市況も安定し採算改善。加工品は自動車向け高精度異形鋼が順調。営業益は急回復。繰延税金資産取り崩しない。開発自動車用光モール向け製品やボタン電池向け製品を中心に高付加価値化に傾注。自己資本充実を優先し復配は当分先。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
