赤字拡大、フェロニッケルは前期電炉改修の影響一巡し、数量小幅増。が、ニッケル国際市況連動の販売価格が急落。一方で原料鉱石価格の下げ鈍く利幅縮小。減額で営業赤字拡大。復配計画も断念。17年3月期は原料安で利幅改善も、赤字残る公算。原料ニッケル鉱石の調達コスト低減が課題。現状フィリピン8割、ニューカレドニア２割の調達割合の偏り是正に注力。赤字残る、フェロニッケルはニッケル国際市況連動の販価下落が想定超。下期減産も実施。再減額で赤字拡大。17年３月期はフェロニッケル需要が国内外で伸び悩み。製品単価が下げ止まる一方、原料鉱石価格の下げで利ザヤ改善。ただ赤字継続か。課題ニューカレドニア産ニッケル鉱石調達を増やし、フィリピン偏重を修正方針。東北電力向け電力卸供給事業は継続。赤字続く、フェロニッケルは数量伸び悩み。ニッケル国際市況連動の販売価格も下落続く。原料鉱石価格の下げで利ザヤは最悪期脱却。在庫評価損も減少。だが営業益はなお水面下。営業外の持分益が一段と悪化。資産減損特損はなくなる。無配継続。中期方針八戸製造所の最大限稼働を基本に海外精錬も視野。ニューカレドニア産鉱石調達増やし、フィリピン偏重を修正。連続赤字、フェロニッケルは数量軟調。ニッケル国際市況と連動の販売単価は下期回復だがなお低水準で、原料鉱石単価との利ザヤ改善は不十分。営業赤字続く。1ドル109円前提の会社計画に未達懸念。資産減損特損減るが、有証売却特損。無配継続。輸出売上高の約７割占める輸出は台湾中心に韓国、中国、インドで拡販。工程や燃料見直しで精錬コストの削減を追求。
