連続増益、不動産は地代割引解消がプラス。鋳造は下期に好採算品主体に好伸。前号より利益増額。増配。16年12月期は液晶露光装置用が鋳鋼の伸び牽引。パイプ用工具は堅調。ニッケル価格の低位安定も寄与。追い風液晶露光装置用は、中国のパネル大幅増設計画が追い風。バイオマス発電など新分野も育成。新開発の大型低膨張鋳物では、納入先との連携強め用途開発推進。大幅増配、シームレスパイプ用工具が減退。が、鋳鋼は液晶露光装置用が中国のパネル増設計画波及で好伸。半導体用も堅調。ニッケル価格の低位安定もあり、営業益続伸。税負担増加。中間配実施、連続増配。合併生産担う三重県子会社を17年１月に吸収合併。意思決定の迅速化、運営効率化を図る。低膨張・耐熱耐摩耗鋳鋼の用途開発推進。監査等委員会設置会社に移行。独自増額、決算期変更の子会社２カ月分上乗せ。柱の液晶製造装置向け高水準、半導体装置も持ち直す。シームレス工具に減速懸念あるが、第１四半期の稼ぎ大きい。会社増額数字なお低め。税平常化。増配拡大か。移行監査等委員会会社に移行、執行役員制も導入。液晶・半導体装置への依存度6割。航空・宇宙含め低熱膨張合金の新顧客探る。能力増強に慎重、当面外注でこなす。堅調、足元やや落ち着くが、半導体・液晶装置向けなお高水準。工具の停滞を軽く吸収。子会社の決算期変更によるカサ上げ（０・７億円）も。増配幅拡大か。17年12月期も低熱膨張合金が稼ぐ。家賃収入安定的。対応力16年度で単体の税法上繰越損がなくなる。三重工場は更新投資のみ。前工程の海外委託、協力工場活用で売上70億円まで対応可能。航空宇宙や計測機用途探る。
