底入れ、中央電工が通期寄与。だが合金鉄が国際市況悪化の影響想定超。再減額で営業減益。のれん特益消滅。16年12月期は事業譲渡で減収。ただ合金鉄が減産一巡で製品市況底入れ。機能材、水力発電も寄与。譲渡ネオジム永久磁石用合金事業を16年２月譲渡。機能材は蓄電池用マンガン酸リチウム、水素吸蔵合金を拡販。日高工場の水力発電（約１万kW）でＦＩＴ活用。赤字残る、磁石合金事業譲渡で約100億円減収。合金鉄の市況低迷続き、利幅も改善難。償却費減大きく営業増益だが、減損特損残り最終赤字継続。為替1ドル120円前提で円高なら表記減額。5円配維持か。減損合金鉄の徳島工場で前期81億円に続き今期26億円を減損計画。水力発電、水素ステーション向け純水製造設備を強化。1円円高で２億円強の営業減益要因。赤字継続、機能材の磁石合金事業譲渡で約100億円減収。フェロマンガンなど合金鉄は市況停滞で単価改善難。機能材含め償却負担減で営業増益だが、徳島工場の減損特損残り最終赤字続く。5円配維持か。事業計画マレーシアでシリコマンガンなどを今期生産開始。水力発電、水素ステーション事業強化。子会社の中央電気工業と18年完全統合へ向け５月に本社一体化。最終赤字、レアアース合金事業譲渡で約100億円減収。鉄鋼向けの合金鉄は期初計画よりも製品安と原料高が継続。営業微減益まで減額。徳島工場減損特損残り最終赤字。17年12月期は合金鉄の需要やや上向く。円高で原料コスト下落。営業益改善か。環境事業焼却灰の溶融固化事業強化へ３号溶融炉を18年４月稼働、投資26億円。ベトナムのレアアース事業は９月譲渡。
