復調、主柱の鋳鉄管は高水準の受注を背景に、期末に向け尻上がりに拡大。機械システムも好採算の素形材、バルブの貢献に加え、鍛圧機や破砕機が堅調。営業益は反発。税効果で純益増。増配余地。17年3月期は、鋳鉄管の回復リードし、利益続伸。ジャカルタ事務所開設。インフラ整備進むインドネシアで商談深耕。ナノ磁気粘性流体実用化。遠隔制御で応用展開検討。上向く、機械システムは素形材、鍛圧機など機械が堅実。ただ鋳鉄管の出荷が想定を下回り、一転営業減益。17年３月期も鍛圧機など機械が牽引。鋳鉄管は遅れぎみの官公需中小口径管が回復。営業益上向く。開発拠点需要急拡大が有望な炭素繊維強化樹脂（ＣＦＲＰ）の開発拠点を滋賀・湖東工場内に開設。統合ＡＳＥＡＮにらみジャカルタ事務所を商談深耕の拠点に。反落、主柱の鋳鉄管は低調。大口径管では受注は高水準ながら官公需工事の進捗遅れ本格寄与は来期以降に。機械システムは鍛圧機は堅調だが好採算の粉体機が冴えず。営業益反落。税効果で純益膨らむ。メンテ海外で引き合い強い鍛圧機の保守の営業を強化。炭素繊維強化樹脂（ＣＦＲＰ）開発拠点を滋賀県湖東工場に３月オープン。来年以降の実用化、受注目指す。進捗遅れる、主柱の鋳鉄管は官公需工事の進捗が遅れ低調。受注高水準だが業績本格寄与は来期以降。機械は鍛圧機底堅いが好採算の粉体機は数量出ず。退職給付負担増重く、営業益反落。税効果で純益膨らむ。委員会トップ交代を受けて、全社的な課題を話し合う横断的組織が発足。コスト削減、技術開発、ＩＴ化の推進などがテーマ。9月末基準日で10株を１株に併合。
