堅調、特殊鋼用鋳型は軟調だが、自動車用プレス金型鋳物は中国の取引が堅調。大型産業機械用鋳物も寄与。スクラップ、銑鉄など原材料費低下あり、営業増益。持分のインドネシア部品事業の赤字が減る。17年３月期は自動車用や機械鋳物が堅調。照準小型鋳物は都心の電線地中化に伴う鉄蓋需要取り込みに照準。インドネシア持分会社は15年度下期に損益均衡図る。反落、鉄鋼向けのロールは国内伸び悩むが、円安効果あり輸出増。中国の金型鋳物伸びる。スクラップなど原料安も効き増益。17年3月期は中国での自動車用プレス金型鋳物が堅調増。が、工作機械や建機向け減速。原料安効果が一巡して利益後退。焦点事業開始費用かさむインドネシア持分会社は16年度の損益均衡図る。国内は電線地中化の鉄蓋需要の取り込み狙う。反落、自動車用プレス金型鋳物は中国で好調持続。ただ、工作機械や建機向けが冴えない。下水道鉄ぶたや電線共同溝用鉄ぶたなど小型鋳物も軟調。原料のスクラップ価格上昇見込む。創業100周年記念配。投資中国は自動車向け金型鋳物の生産能力増強、岡谷鋼機と合弁で江蘇省に製造・販社設立。20年度売上30億円計画。国内は電線地中化による鉄ぶた需要増にらむ。最終増益、鉄鋼メーカー向けの鋳型は横ばい。自動車用プレス金型鋳物の販売が中国で想定以上に好調。原料のスクラップ価格上昇想定でも減益幅は縮小へ。合弁先の増資で前期赤字のインドネシア現法が持分適用から外れる。創業100周年記念配。開始合弁で設立する中国の自動車用金型鋳物の製造・販社は17年６月事業開始。国内は電線地中化の鉄ぶた受注に照準。
