堅調、柱の自動車鋳造部品はトラック向け堅調。建機や産業ロボ向け油圧部品は国内伸びる。上期は設備投資負担先行だが、原料鉄や電気料金下落も効く。自動車向けの中国持分社好調。純益高水準。増配。17年3月期は好採算のターボ部品が貢献拡大。設備投資16年度は10億円台前半に前期比半減へ。ターボ部品軸に刈り取り加速。試作品製造に３Ｄプリンタ活用し納期短縮。上向く、柱の自動車鋳造部品はトラック向け堅調。が、建機の中国向け不振響く。人件費や償却費増加で一転営業減益。17年3月期も建機は中国向け低迷。が、自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は好調。好採算のターボ部品拡大。営業益反発。増配か。ターボ16年度関連部品受注は15年度比8割増、好調なアルミ部品拡販に注力。16年度設備投資は10億円台後半と高水準続く。続落、トラック向け軸の自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は堅調。好採算のターボ部品も伸長。だが、地震で熊本工場が３週間生産停止。建機の中国向け不振も響く。償却費重く、営業益続落。熊本工場修繕費で特損計上の懸念も。純益下振れか。熊本工場売上比率は全体の２割。設備復旧後は地震対策補強工事急ぐ。10億円台後半計画していた今期設備投資は減額も。続落、トラック向け軸の自動車鋳造部品や産業ロボ向け部品は堅調。ターボ部品も伸びるが、中国が建機向け部品不振。地震後の熊本工場3週間生産停止で代替生産費用がかさむ。償却費も重く、営業益続落。為替差損。震災特損１・８億円を計上。設備投資ターボ部品の需要増受け、16年度29・7億円に拡大。国内向け積極投資は今期で一巡。熊本工場の復旧工事は完了。
