一転減益、橋梁部品は公共事業の補修案件多く、柱脚も商業施設、図書館など開拓進む。が、素形材は鉱山建機部品の不振が長期化。原油安による油井管圧延部品の減少も想定超の事態。一転営業減益。17年3月期は半導体装置向けなど受注伸び反発へ。開発耐震性強化した柱脚をＪＦＥスチールと開発、柱を細くでき居室空間が広がる利点を訴求。日立建機へ受注要請継続。増益基調、素形材は鉱山建機、油井管向け不振続く。が、橋梁部品が復調、柱脚も商業施設など開拓進む。営業減益回避。17年3月期も橋梁部品と柱脚が牽引。素形材は半導体装置、鋳型など深耕、量産効果高めて日立建機から鉱山建機以外の受注狙い増益。新陳代謝自然退職増加の一方、金属専攻学生を年10人採用努力し、技術継承図る。耐震強化の柱脚新製品が低層建築に反響。小幅増益、期初受注残24億円（19％減）と低位始動。が、橋梁部品や柱脚の耐震需要伸長。特に柱脚は九州の震災受け商業施設や物流センター深耕。素形材は鉱山建機と油井管の主力2用途なお不振でも半導体装置や鋳型向け伸び部門赤字脱却。増益維持。素形材主力2用途以外の営業強化し、損益分岐点の部門年商60億円の突破期す。熱膨張ゼロの合金材に引き合い500件。増益幅縮小、柱脚はホテル、病院、物流センターに開拓進む。橋梁部品も老朽橋再生の受注底堅い。ただ素形材は鉱山建機、油井管の主力2用途が不振。半導体装置や鋳型向けも鈍い。生産ロス改善努力だが部門黒字化微妙。前号より営業増益幅縮む。新社長鷲尾氏は初の旧川鉄出身社長。製鋼畑が長く、ＪＦＥとの関係強化に布石か。日立建機には鉱山建機以外の受注努力。
