一転減益、主力の水道用鋳鉄管は厚労省の水道整備費積算基準改定に伴い需要減退。競争激化で単価も想定以上に低下。水道用異形管やリサイクル事業の増収、原料鉄くず安も及ばず、減益に修正。減配の公算。17年3月期も水道管伸び悩み低水準。重点新型耐震管を東京都など自治体向けに拡販努力。ガスメーターを分解して希少金属など再生するリサイクルも注力。伸び悩み、水道用鋳鉄管は厚労省の水道整備費積算基準改定で需要減。単価も低下。原料安も及ばず減益。減配。17年3月期も主力の水道管は需要停滞。競争激化による市況軟化も続く。水道用付属品販売やリサイクル事業を増やしても利益は伸び悩み。戦略施工性や耐久性を改善した新型耐震ダクタイル鋳鉄管でコア事業を強化。ガスメーターのリサイクル事業にも注力。横ばい、主力の水道管は公共事業費縮減や工事労働者不足の影響で需要停滞。競争激化による市況軟化も続く。鋼くずなど原材料価格低下効果は減少。水道用付属品販売が伸び、リサイクル事業も増勢。諸費用削減進めるが、営業利益は横ばい止まり。重点コア事業のダクタイル鋳鉄管に加え、ガス用ポリエチレン管や継ぎ手を育成。ガスメーターのリサイクル事業も注力。停滞、主力の水道用鋳鉄管は、地方自治体の公共事業縮小や工事労働者不足で需要停滞。競争激化で販売価格軟化も続く。水道用付属品や異形管の販売が伸び、リサイクル事業も増勢。諸経費削減進めるが、営業利益は横ばい程度。3円配継続か。課題離脱防止機能付き新型耐震管の販売拡大と原価低減が重点戦略。食い込みやガタツキを防止するマンホールも拡販。
