一転減益、主力の素形材は異形鋼が底堅い。だが中国減速が響き自動車関連部品を中心に精密鋳造品が想定以下。土木建築機材も受注は堅調ながら工期遅れ響く。稼働率低下。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は中国減速が続くなら足踏み。ベトナムベトナムの橋梁部品はＯＤＡ案件を中心に受注獲得を目指し、他案件にも拡大狙う。耐震建築部材の拡販にも注力。横ばい、素形材苦戦。ただ土木建築機材は好採算品シフトで前号より営業減益幅縮小。中国で減損・事業再構築特損。17年3月期は土木建築機材が前期からずれ込み分もあり持ち直し。ただ中国景気減速響き素形材と産業機械なお厳しさ。営業益横ばい。重点産業機械は自動車・建機以外の新市場開拓、北中米市場拡販。中国工場は日系案件中心だが中国向けの販路も模索。減収増益、主力の素形材は中国減速が響き自動車関連部品を中心に精密鋳造品が低調続く。産業機械も高水準だが伸び悩む。ただ、主力の土木建築機材は汎用品から独自の採算品へのシフトで収益向上。営業増益。為替損見込まず、中国関連特損も消滅。買収米国ネバダの免制震企業を1500万ドルで買収（2年間で最大400万ドルを追加）、海外市場の販売チャネル確保。為替損、素形材は鋳造品が底堅いものの、鋳鋼品が低迷、異型鋼も直動システムに陰り。ただ、土木建築機材が建築関連の遅れあるも、土木関連が積み上がった受注を背景に底堅い。産業機械もゴム用射出成形機が堅調。営業増益。中国関連特損消滅。脱皮中期的に土木建築機材依存からの脱皮目指す。産業機械は既存の自動車・建機以外の市場や北中米市場の開拓注力。
