やや上振れ、素形材は天然ガス用鋼管の大型案件で改善も、原発向けの低調長引き、なお採算割れ。ただ、射出成形機など樹脂機械が好調。営業増益幅やや拡大。17年３月期は素形材停滞でも、樹脂機械が続伸。射出成形機中・大型機は広島工場の生産能力を16年６月に30％拡大。小型機は資本提携先の東洋機械金属と開発推進。原発部材は英国、中国、トルコの案件獲得重点。微増益、素形材は鉄くず・重油など原燃料安が想定超。樹脂機械も稼働率向上で上振れ。営業増益幅拡大。17年3月期は天然ガス用鋼管の大型案件消え、原発向けなど素形材低落。ただ樹脂機械の好調続く。一体化射出成形機子会社の名機製作所を株式交換で３月完全子会社化、技術連携加速や遊休資産活用など狙う。広島工場の射出成形機生産能力を６月に30％増強へ。特需落ち、産業機械はリチウム電池用フィルムシート装置に量産効果。レーザーアニール装置も増勢。だが素形材はクラッド鋼管の特需消え赤字転落。営業益一服。原発不振に伴う室蘭工場減損特損なくなる。増産フィルムシート装置は広島工場の生産ライン再編で７月から能力1割増、射出成形機3割増。レーザーアニール装置は需要増す有機ＥＬ用に高出力製品投入。減益幅縮小、リチウム電池用フィルム製造装置が想定超。射出成形機やレーザーアニール装置も伸びる。だが素形材はクラッド鋼管の特需消え赤字転落。営業減益。会社計画は超過か。室蘭工場減損特損消える。生産能力広島工場の７月再編で射出成形機3割増、フィルム装置1割増。今期売上分の円高影響は受注時の為替予約対応で小幅。9月末基準日で５株を１株へ併合。
