一転減益、特殊鋼鋼材は建機向け不振が想定超。ばねも建機に加え、自動車向けも軽自動車税上げで失速。一転、営業減益。営業外の為替差益縮む。税負担は減。17年３月期は建機向け停滞も自動車向け改善。新工場資本参加したインドネシア社で新圧延工場を16年春稼働、丸鋼など現地需要に対応。車用ばね製造の米国子会社を債務株式化で支援、15年度税金費用16億円減。小幅改善、ばねは北米堅調も、特殊鋼鋼材が建機向け崩落。営業外の為替差益縮み、持分損失も圧迫。17年3月期は特殊鋼鋼材が建機向け停滞。ただ、ばねが車向けに伸長。合理化効果も発現。税負担平常化。海外工場車用ばね工場をメキシコ、欧州でも新設計画。持分法インドネシア合弁で鋼材圧延工場を今春稼働。特殊鋼の室蘭工場で一時帰休や本社への配置転換実施。続落、ばねは建機・自動車向け減少を償却軽減で補う。だが特殊鋼鋼材は建機向け低迷続き、アジア輸出も後退。素形材も建機向けなど売価下落が圧迫。営業益続落。インドネシア持分損益改善。株売却特益。投資今期設備投資は室蘭工場の設備更新、メキシコ自動車用ばね工場中心に７割増。今後３年でＭ＆Ａ枠210億円設定、ターボチャージャー組み立てなど照準。営業益続落、特殊鋼は建機の需要やアジア市況の低迷続く。ばねは償却負担減で横ばい確保。だが、素形材は先行投資負担が圧迫。インドネシア持分改善。株売却特益。積極策18年度までにＭ＆Ａ投資枠210億円設定、ばね事業での欧州進出や素形材のターボチャージャー組み立て参入など照準。各事業部に分散していた研究開発機能を、新設の技術開発センターに集約。
