減益幅拡大、柱の自動車部品はインドネシア工場の立ち上げ負担想定超。国内は軽自動車向け回復鈍い。建機部品は中国など資源国需要が停滞。為替差損。17年3月期はインドネシアの操業向上、自動車部品戻る。開拓自動車部品の無段変速機用部品はダイハツ以外の他社開拓。本社工場内に厚生棟を16年４月建設。九州に自動車鍛造部品用の熱間鍛造の新工場設置を検討。回復途上、柱の自動車部品は国内が軽自動車向け回復鈍い。インドネシア工場の立ち上げ負担想定以上。減益幅拡大。17年3月期は建機部品が中国など需要停滞。ただ自動車部品が国内やや戻る。インドネシア工場も漸次操業向上。低水準も営業増益。遅延本社工場内の厚生棟建設は17年春完成に延期。インドネシア工場は15年12月操業開始もフル操業は遅れ18年ごろ。営業益反発、建機部品が中国向けなど需要停滞。柱の自動車部品は軽自動車向け不振響き国内横ばい。ただ海外がインドネシア工場の立ち上げ負担消え、漸次操業度が向上。若干の為替差損。固定資産廃棄特損。地震子会社メタルテックスの九州工場（福岡）は、熊本地震でダイハツ関係向けが若干減少。インドネシア工場はプレス鍛造以降の後工程を今秋完成予定で増設へ。底打ち、建機部品が中国、タイ向けなど停滞。柱の自動車部品は軽自動車向け不振など国内低下だが、海外はインドネシア鍛造品工場の立ち上げ負担消え操業度向上寄与。営業益反発。為替差損。税負担大。インドネシア同国工場は16年度下期に営業利益ゼロ程度へ回復、通期で赤字幅縮小。プレス鍛造以降の後工程を約１億円投資し、17年後半本稼働の予定で増設へ。
