減益幅拡大、落石防止網や太陽光発電設備フェンスなど普通線材が想定より低調。建設用ボルトに回復兆しも、自動車や電力・通信向け硬鋼線材は出遅れ。減価償却費も増大。前号より減益幅拡大。17年3月期は償却費一段増だが、建設向け需要改善。効率化本社工場更新で生産能力2割向上。燃料費削減へコージェネ稼働率もアップ。赤字のタイ持分会社の立て直し課題。底入れ、落石防止網など土木向けや太陽光発電用フェンスが減。自動車向け特殊線材も低迷。償却増。原燃料安でも減益。17年3月期は土木向け線材は低調。建設用ボルトや自動車向け線材が徐々に回復。燃料費も抑制し、低水準ながら利益底入れか。課題コージェネの稼働率を約２割上げ、燃料費圧縮。赤字が続くタイ持分会社（亜鉛メッキ線の製造）の立て直し課題。低水準、普通線材は落石防止網など公共土木向けが低迷続く。熊本地震による顧客被災も痛手。特殊線材は電力・通信向け増勢も、自動車向け停滞。減価償却費も一段増。会社計画非開示の利益は低水準続く。更新生産性・エネルギー効率向上狙うメッキ工程の設備更新が完了。償却費は16年度ピーク。タイの持分会社（亜鉛メッキ線製造）は17年１～３月期の黒字化目標。後半改善、線材加工品は土木や電力通信向けが前半低迷。獣害防護柵への公共予算縮小も響く。ただ後半は補正予算効果もあり、落石防止網など公共土木向けが上向く。原材料、燃料費の低下も寄与し利益反発。課題自動車向けなど付加価値高い特殊線材製品の拡大が課題。生産性向上狙うメッキ工程の設備更新を完了。亜鉛メッキ線製造のタイ持分会社は17年黒字化目標。
