減速、ステンレス鋼線は自動車用耐熱ボルト堅調だが建設用ネジ類の在庫調整に遅れ。ニッケル価格安での販価安もきつい。金属繊維は国内精密ガスフィルター拡大も中国苦戦。営業増益だが会社計画達成難。17年3月期は建設向けの改善が寄与。海外中国子会社は汎用品から高機能フィルム用へ重点移し下期黒字化図る。タイでは自動車部品用ステンレス線に注力。小幅改善、ステンレス鋼線は建設用ネジ類が在庫調整に遅れ。タイも苦戦。金属繊維は中国で低調続く。再び独自減額。17年3月期はステンレス鋼線の自動車用耐熱ボルトが増勢。建設用ネジも後半に復調。海外子会社は徐々に持ち直す。小幅増益か。対策ニッケル市況連動のステンレス鋼線は、耐熱ボルトなど高機能品で抵抗力強化。金属繊維も精密ガスフィルター拡販。小幅反発、ステンレス鋼線は建設内装用が低調続くが、自動車向け耐熱ボルト用材など高機能・独自製品が伸びる。金属繊維は液晶・半導体用フィルター中心に増勢。中国子会社も改善。営業益小幅回復。増配。拡販ターボチャージャー向けなど需要増す耐熱ボルト用材は北米・欧州へも輸出拡大図る。超精密ガスフィルターは半導体向けに加え、有機ＥＬ向けにも拡販。微増益、ステンレス鋼線は建材関連の鋲螺用など上向くが、ニッケル価格連動の販価低下が痛手。金属繊維は化合繊維や液晶用の改善に遅れ。ただ、韓・台の半導体メーカー向け超精密ガスフィルターが増勢。中国子会社も改善。営業微増益。増配。重点ステンレス鋼線は自動車向け耐熱ボルト用材など高機能・独自製品に注力。ガスフィルターは有機ＥＬ向けも拡販。
