増益幅拡大、ＰＣ鋼線は公共工事需要低調も、利益率高い加工品が伸長。自動車向け弁ばね鋼線も高付加価値品が堅調。エンジニアリングは案件増で黒字化。前号より営業増益幅拡大。持分損失。17年3月期はＰＣ加工品や自動車向けばねに拡大余地。新規案件エンジは高速道路の二重安全対策や東京五輪スタジアムなど需要開拓。持分法の中国ばね事業立ち上げが課題。小幅続伸、ＰＣ、ばね用鋼線は堅調。ただ鋼索が建機、船舶向けなど想定より鈍化。増益幅縮小。持分損失拡大。17年3月期はＰＣ鋼線は公共工事関連が低調でも民需増勢。ばね用は北米など自動車向けが伸びる。鋼索は徐々に改善。持分損失も縮小か。中国持分法の中国ばね事業は車向けに1月試験納入開始、認定経て本格出荷。高速道路の二重安全対策関連製品に注力。最終増益、ＰＣ鋼線は公共工事関連が低調続き、民需も伸び悩む。自動車向けばね鋼線は北米など堅調ながら、ワイヤロープは中国低迷などで軟調。営業減益。営業外の持分損は縮小。固定資産売却損なくなる。準備持分法の中国ばね事業は自動車向けに認定経て、今期からの本格出荷目指す。高速道路の二重安全対策や道路遮音壁関連などエンジニアリング事業にも注力。減益幅拡大、ワイヤロープは内需停滞。円高で輸出も軟化。ＰＣ鋼線は納入に遅れ。ばね鋼線が北米向け堅調も、ステンレス鋼線はＪＩＳ法違反で下降。前号比、営業減益幅拡大。営業外の持分損縮小。配当維持か。違反ステンレス子会社がばね用ステンレス鋼線の引張強度の試験値改ざんし、当該製品のＪＩＳ表示認定取り消しと出荷停止。同子会社の15年度売上は約10億円。
