微減益、食品向けは安定。が、主力のキャリアが納入先の在庫調整で伸び一服。棚卸資産圧縮負担消えるが、償却増え営業微減益。固定資産処分特損減る。17年３月期は新工場本格稼働に伴う競争力向上が効く。新工場キャリア新工場は経産省の先端設備投資促進事業に採択、補助金4億円強は圧縮記帳。量産化試験を重ね15年度中には本格稼働。鉄粉原料の調達先多様化推進。堅調、カイロ用は暖冬響く。が、キャリアが在庫圧縮負担消える。原燃費安続き営業益やや上振れ。特損減る。17年３月期は鉄粉が食品向け堅調。キャリアは新工場の本格稼働で競争力高まる。償却増こなす。本稼働キャリア新工場は納入先との調整終え、16年初から本格稼働、高画質・長寿命化対応の小粒径コア品拡充も進む。食品向けでは検知機能付き脱酸素剤を拡販。償却増、メンテ・フリー化の新製品加え主力のキャリア着実。カイロ用鉄粉、脱酸素剤もそこそこの動き。ただ柏工場新棟の償却がフルにかかる。電力・ガス料金安及ばず。安定配方針、15円配継続には慎重。新戦力年明け新棟が稼働入り、能力3割増。米国拠点は営業・情報収集に専念し、生産は柏一極体制。ＢＣＰで原料調達多角化の一方、緊急時に備え２カ月分在庫保持。独自増額、電子写真キャリアは複数社へ新製品投入、1割増確実で単価も向上。客先の生産調整響くカイロ用鉄粉も円高で輸入原料安。柏新棟の償却こなす。前号営業減益予想から一転増益に。15円配維持濃厚。柏新棟後工程に続き前工程も増強、20年メドに能力3割増。市場開発部軸にナノ・フェライトや磁性流体など新分野探り、２～３商品化も。提携、Ｍ＆Ａにも前向き。
