反落、軽自動車増税前の駆け込み需要の反動でＣＨ線は国内向けが数量減。みがき棒も中小機械向け底堅いが、自動車向け鈍い。製販子会社・サンユウ九州での生産減も響き営業益は減益。17年3月期は自動車業界の動向次第だが、巻き返し図る。電力料金関西電力の値上げ受け他業者切り替えや効率化検討。みがき棒鋼の在庫管理システムは来期に完成延期、整備急ぐ。低調、柱のみがき棒鋼は自動車、大型建機向け低調。ＣＨ線も増税で低迷の軽自動車向け数量減。17年3月期は両製品とも自動車から回復期待薄い。非自動車で中小建機向け営業強化するが、利益低迷続く。電気料金電気料金効率化で、原発再稼働で値下げ観測のある関西電力の動きを注視する。業務効率化の柱、みがき棒鋼の在庫管理システムは、16年度内に整備急ぐ。低調、熊本地震は生産設備への影響ないが、主要客先の自動車メーカーの生産一時停止痛い。前期不調の軽自動車向け回復遅れる。建機向けも冴えず。みがき棒鋼、ＣＨ線ともに振るわず。営業減益。減配も。子会社熊本県菊池市のサンユウ九州を17年４月１日に吸収合併。執行役員制度を導入、若手登用で活性化図る。遅れぎみのみがき棒鋼管理システムは年度内整備へ。続落、主要客先の自動車メーカーが円高の影響で国内増産に慎重で、主柱のみがき棒、ＣＨ線とも出荷低調。売れ行き不振続く軽自動車向けの回復も鈍い。新興国向けの輸出が伸び悩む建機向けも苦戦。前号比で営業減益幅拡大。減配の可能性も。電力電気を関電以外の事業者に切り替え経費削減に効果発現。来年４月に子会社サンユウ九州を吸収合併、経営効率化。
