続伸、鉄スクラップ相場の大幅下落で国内の集荷低調。ただ輸出は東南アジア向け小口販売堅調。非鉄金属や中古自動車輸出も拡大。要員増に伴う人件費負担などを吸収し営業益続伸。為替差益は見込まず。強化子会社クロダリサイクルが自動車リサイクル法のＡＳＲ再資源化認定取得し自動車ダストの再資源化加速。鉄スクラップは小ロット対応でベトナム向け拡大。続伸、買収した東洋ゴムチップが下期から上乗せ。鉄スクラップは相場下落で国内は低調。ただ、利益率の高いコンテナ輸出が拡大。中古自動車の輸出も堅調。人件費増などこなし、営業益続伸。17年6月期は輸出なお伸長。だが国内向けが軟調。拡大ゴムリサイクルの東洋ゴムチップを子会社化、リサイクル事業拡張。環境事業分野の支援狙いコンサル会社設立へ。微増益、鉄スクラップ相場が想定外の下落で国内低調。東洋ゴムチップ上乗せやコンテナ輸出拡大でも補えず。一転営業減益。17年6月期は東洋ゴムチップ通期寄与。中古車輸出拡大。が、鉄スクラップ相場不安定で国内軟調続く。償却費減でも微増益程度。新規事業子会社のＥ３がデジタルサイネージに新規参入。エコネコルがバイオマス燃料を輸入し国内で販売する事業開始。費用先行、東洋ゴムチップが通期寄与。廃棄物処理、太陽光発電の開発・売電は拡大。が、鉄スクラップ相場が想定外の下落続き、国内集荷低調。バイオマス燃料やデジタルサイネージなど新規事業の立ち上げによる先行投資も重しで営業減益に。減配。廃棄物自治体からの破砕請負など一般廃棄物事業受け入れ強化。ホテル、事務所などの移転時の動産一括処分も積極受注。
