増配、上期未達分を減額。下期は国内自動車生産、アルミ市況とも落ち着く。利幅やや縮むが数量着実。ルピア安で為替差損。土地売却特益なくなる。公約どおり年10円配。17年3月期は買収の東京アルミセンターがフル寄与。業界淘汰進み需給締まる。アジア苦戦のインドネシアに比重選別機・予熱装置導入、5割増収目指す。タイの２次合金は黒字維持。16年春ベトナム進出。２頭立て】原料安先行し利幅確保。ルピア安の為替差損もやや縮小。増配。17年3月期は輸出車生産底堅い。市況底打ちなら2次合金の利幅縮むが、輸入塊稼ぐ。東京アルミセンター通期寄与。ただ利益貢献小。アジアインドネシアは今春、新設備立ち上げへ。別個に販社設立し輸入塊の取り扱いも。ベトナムにも販社。スクラップ事業拡大に目配り。安定配方針だが増配余力。増益続く、アルミ市況底打ち利幅確保が進む。主要需要先の自動車メーカー向けは堅調持続。輸入塊も市況回復好感。インドネシアも軌道に乗り貢献大。営業増益続く。ルピア安の為替差損、有証評価損ない。海外拠点インドネシアは新設備による生産効率化に増産効果も加わり本格稼働、今後タイに次ぐアジアの拠点へ拡充方針。ベトナムで現地取引先の確保へ販社設立。増益続く、アルミ市況底打ち。原料と販売価格の値幅確保は順調推移。主要取引先の自動車メーカー向けは下期円高あっても当面着実増。輸入塊も市況回復で堅調。インドネシアなど海外も貢献大。営業増益。ルピア安の為替差損、有証評価損見込まず。増強タイ現地生産は日系メーカー向け中心に徐々に拡大。インドネシアは新設備稼働本格化。東南アジアで生産拡充方針。
