減額、触媒、銅箔とも活発だが、インジウムの在庫評価損痛い。製錬も亜鉛市況下落が打撃。減額後の会社営業益まだ高め。営業外にカセロネス銅山の創業赤字、ただ３期連続減損見込まず。17年３月期はインジウム価格底打ち。カセロネスも収支改善へ。チリ銅山堆積場の整理完了、16年度フル操業に。米国4輪向け触媒に参入、まずは足場固め。3元系の次世代電池材料準備中。減損一過、機能材料・亜鉛の在庫評価損強烈。加えてカセロネス銅山の減損193億円。小幅減配も。17年３月期は市況底打ち。チリ銅山なお赤字操業でも、評価損・減損なくなる。新参入の四輪向け触媒も貢献。四輪米国の触媒は16年度150万個（15年度60万個）へ。アジアにらむ。リチウム電池材料はマンガン系の後、次世代三元系開発中。神岡発電所更新に４年220億円。復調、4輪向け触媒や極薄銅箔の用途拡大など機能材料伸長。リサイクル製錬強化で金属事業も向上。市況底打ち亜鉛など在庫評価損ない。営業外のカセロネス銅山の減損192億円も消滅。最終黒字復帰。新中計18年度の経常益350億円目標だが、カセロネス銅山の損益含まず。機能材料など３年で1100億円の設備投資計画。神岡水力発電の収益貢献は19年度以降。独自増額、4輪向け触媒や極薄銅箔の拡大など機能材料が伸長。自動車機器も堅調。亜鉛など市況底打ち在庫評価損見込まず。現行の為替水準前提なら会社利益計画は過小。営業外の銅山減損消滅。最終黒字復帰。増強4輪向け触媒専用の米国工場は稼働率高まり来年度以降に増設方針、アジアでも生産拠点を検討。極薄銅箔は拡販続き生産能力増強。次世代商品開発にも注力。
