再減額、亜鉛・鉛市況とも足元1600ドル台、会社想定（1800ドル）下回る。豪鉱山の品位・歩留まり改善するが、内外で追加の在庫評価損必至。上期赤字重い。減配懸念。17年3月期も中国停滞が市況の重し。豪州ラスプ鉱山で高品位鉱の採掘投資継続。ドル建て債務も半減。一方でエンデバー鉱山含め豪州の出口戦略探る。上場、売却も選択肢。ただ市況悪化で実現は先。底打ち、15年いっぱい市況悪響く。豪ＣＢＨ社の減損特損151億円。減配。17年3月期は閉山相次ぎ亜鉛市況底打ち。前期の減損で償却費35億円軽減、リストラ効果も。電材・環境の停滞こなす。復元増配か。豪鉱山寿命２年のエンデバーの出鉱量75％カット、人員削減断行。ラスプは高品位鉱の採掘進め黒字化の展望。ドル建て親子融資を豪ドル建てに転換する支援策検討。最終黒字復帰、亜鉛市況底打ち。在庫評価損消え、前期の豪ＣＢＨ社の減損152億円で減価償却費23億円改善見込む。豪鉱山エンデバーのリストラ効果もあり電材や環境の不振補う。減損なく最終黒字回復。鉱山リスクエンデバーは減産継続、市況に対応し寿命調整か。ラスプは鉛粗鋼品位・歩留まり改善進む。前期の減損で当面のリスク減退しても、追加支援策が課題。急回復、亜鉛市況底打ち回復。銀価格軟調もヘッジ効く。在庫評価損消え、前期の豪ＣＢＨ社減損で減価償却費約23億円減。豪鉱山エンデバーがリストラで改善。電材や環境の不振補う。減損なく最終黒字復帰。課題エンデバーは市況回復から一転増産の可能性あるが、約２年の寿命早まり、次の鉱山権益取得も課題。ラスプは精鉱生産順調、鉛粗鋼品位・歩留まり改善進む。
