減額、北米セメント快走、石炭安効く。アルミ採算も下期改善だが、アジア銅製錬の一時休止損を挽回できない。超硬の中国向け誤算。増益幅縮む。ただ増配不変。17年3月期も北米セメントが１割増ペース。北米セメント輸入基地を準備中。超硬は深セン、インド、ベトナムに販売拠点。航空機向けも狙う。止水工事など16年度以降も旧鉱山の環境対策に100億円前後。上伸、インドネシアの一時操業停止が響く。カナダ銅山減損の公算も。減額だが10円配。17年3月期は北米セメント値上げが通期寄与、超硬も海外増設が効く。ただ円安一巡（1円円高で３億円減益）。特益ない。未達16年度経常益1100億円の中計遠い。年末にも北米セメント輸入基地再開。直島の電子部材リサイクル能力増強、小名浜含め14万ｔへ。19年に地熱発電所開始。小幅続落、セメントは米国好調で増勢。超硬工具も堅調。だが金属は銅市況底打ちでも回復緩慢。電子材料なお低調。営業益小幅続落、1ドル110円前提で１円円高なら6億円減益。持分益減、特益見込まず。生産拡充インドで自動車向けアルミ熱交換器部品工場が完成、本格稼働。直島製錬所第2金銀滓センター竣工し電子部材スクラップ受け入れ・処理能力が大幅増強。円高減額、セメントは米国好調で増勢。銅市況底打ち製錬は堅調。アルミ上向く。だが超硬工具苦戦。多結晶シリコンなお低調。1ドル110円から105円に前提変更で営業減益幅拡大。持分益減、特益縮小。新会社オランダに電子部材スクラップ集荷の新会社設立、直島製錬所能力増強と連動。薄膜形成電子材料の量産技術センター新設。9月末基準日で10株を１株に併合。
