減配、ニッケルのアジア製錬順調だがチリ銅山の本稼働遅れる。市況急落が痛撃。汎用電子材料も中国後退響く。大減額、減配。17年3月期はチリ銅山正常化、ペルー銅山が上期フル操業に。在庫評価損消える。チリ16年初に破砕機の修理完了、春モリブデン工程復旧へ。資源大手の事業再編にらみ権益獲得に意欲。新中計策定中。長期売上高1兆円、純益1000億円不変。鈍い、チリ銅山で減損689億円。在庫評価損拡大も。経常赤字転落だが、31円配の線。17年3月期はニッケル製錬フル操業、下期に米国銅山の持分増加が寄与。ただ市況の戻り鈍い。減損後もチリなお赤字。買い増し米モレンシー銅山権益13％を10億ドルで追加取得。これ以外３年で投資1800億円。18年度経常益1700億円は市況次第。Ｍ＆Ａ含め金鉱山に探鉱の焦点。続落、電池材料が伸長。下期に米国銅山権益拡大が寄与。ただ銅、ニッケル製錬は市況回復鈍く営業益続落。持分のペルー銅山フル操業、前期670億円減損のチリ銅山は赤字縮小。持分損消え経常黒字。減配。金鉱山新規金鉱山権益獲得が焦点、菱刈に続く安定収益源確立狙う。米モレンシー銅山権益13％追加取得で半期分約40億円貢献。材料事業は電池、結晶、粉末に重点。連続減益、電池材料伸長。モレンシー銅山権益拡大が寄与。ただ銅、ニッケル製錬は市況回復鈍く営業益続落。前期減損のチリ銅山は赤字縮小。第2四半期の為替想定１ドル100円で為替差損。経常益減額。減配。軌道化電池材料の楢葉工場は立ち上げ順調で下期にフル操業。米国モレンシー権益追加取得で半期約40億円貢献。遊休地活用した鹿島太陽光発電所が営業運転開始。
