一転減益に、アジアの掘削汚泥処理が後退、金属加工も調整続く。上期稼いだ製錬は亜鉛市況が一段安懸念。一転、微減益に。17年３月期は秋田の新炉含めＰＣＢ処理拡大。メキシコ、アラスカの探鉱費負担縮む。産廃12月ミャンマーの最終処理場立ち上がる。インドネシア第２工場、タイ拡張も視野。メキシコ鉱山はＦＳ後、19年度採掘開始へ。燃料電池向け電極材の認証取得。市況安、タンク破裂事故の影響軽微。が、アジア掘削汚泥が想定以下。減益拡大でも配当維持。17年3月期はソーラー向け銀粉が続伸の一方、市況安の製錬落ち込む。スマホ関連鈍調。営業外のメキシコ探鉱費減る。事故本庄工場は１月半ば全面再開。秋田でＰＣＢ処理炉新設。インドネシアは汚泥から産廃にシフト。第２工場、タイ拡張は認可待ち。メキシコ鉱山の事業化判断へ。種まき、伸銅品など金属加工は堅調。ＬＥＤ、銀粉の電子材料は後半回復見込む。だが市況安の製錬は苦戦続き設備更新も重荷。廃棄物処理は秋田のＰＣＢ処理増設寄与するが海外投資負担先行。営業益続落。東南アジアミャンマーで廃棄物最終処理施設増設、シンガポールでは有害廃棄物取り込み焼却処理能力増強へ新炉建設に着手。タイ企業と合弁で廃棄物処理拡大も。続落、製錬に一部金属市況回復がプラス。自動車向け伸銅品も上向く。廃棄物処理も秋田のＰＣＢ処理増設が寄与。だが電子材料は銀粉堅調でもＬＥＤ苦戦。海外投資や製錬設備更新も負担。営業益続落。権益メキシコのロス・ガスト鉱山開発プロジェクト権益を取得、予備調査16年末完了メド。福島・いわき市の焼却灰から路盤材を製造する施設は17年末完成予定。
