横ばい、室町再開発ビルがフル寄与。削岩機も北米、アジアで稼ぐ。が、金属は委託先の事故・市況低下で円安効果帳消し。前号から下振れ。繰延税金資産計上ない。17年3月期はトラック搭載クレーンに天井感。長計150周年の25年に向け初の長期ビジョン策定。シェア８割のトンネルドリルなどニッチ・トップ深耕。顧客支援事業を拡充へ。クレーンはトラック以外も狙う。一服感、産業機械の大型案件が期ずれ。銅価下落痛い。減額。17年3月期は不動産が安定的に下支え。在庫評価損消える一方、搭載クレーンがピークアウト、削岩機も海外一服感。増税前の駆け込み見込まない。150周年】25年営業益150億円掲げる。トンネルドリル深耕、クレーンは自走式・舶用にも照準。保守・修理、顧客支援のストック事業拡充。東電と賠償交渉続ける。横ばい、産業機械には大型案件が寄与。搭載クレーンも小幅回復。ドリルはリニア新幹線工事向け有望だが、収益貢献はまだ先。電子も回復いま一つ。銅は市況底打ち評価損消えるが製錬低調。営業益横ばい圏。攻勢東北震災復興工事で実績あるベルトコンベヤー土砂搬送の大型案件を受注。リニア新幹線工事に向けアルプス出張所を開設。佐倉工場に油圧機器工場増設。後半挽回、産業機械は前期の大型案件なく出足鈍いが後半巻き返す。搭載クレーン、コイルも回復。ドリルはリニア工事向け始動、収益貢献は来期以降。製錬低調でも銅市況底打ち評価損消える。営業益横ばい。増強フィリピン子会社が車載向けコイル製品の量産を本格化。ユニックの佐倉工場は油圧機器製造工程を別棟に移設し内製化を推進、本工場の増産と効率化図る。
