反落、回収数量は横ばいでも電子部品の貴金属含有量は低下傾向。金市況１g4000円前提（前期4500円）。水処理スポット案件消え、希土類回収の開発費も重し。マレーシア創業赤字期。配当は維持。光触媒太陽光発電向けの採用実績いま一つ。引き続き産総研が有効性を実証試験中。有価物の分析事業開始、短納期・微細評価が売り。監査委員会等設置会社へ移行。上振れ、スクラップ転売のマレーシア子会社が貴金属回収へ転換、月次黒字化へ。本体も加工賃など条件見直し効く。貴金属安や電子産業低稼働前提の会社計画慎重。前号予想より営業減益幅縮小。補助金特益。軸足いわき研究所の回収技術は当初の希土類からレアメタルに軸足移す。台湾ソーラー社と合弁設立、同社の金属ターゲット材を独占販売。用途開発・提案急ぐ。前期並み、いわき工場が生産開始。マレーシア子会社は貴金属回収へ転換、収支改善続き黒字化へ。貴金属の販売価格安や電子産業低稼働続くが、製造効率化進み営業益は前期並みに上振れ。補助金特益。17年9月期は貴金属事業軸に伸び営業益小幅増。稼働いわき研究所はレアメタル軸に研究開発から工場としても操業。合弁先の台湾ソーラー社粉飾決算の影響は確認中。着実増、いわき工場が寄与。マレーシア子会社は収支改善続く。会社計画営業利益は過小。補助金特益。17年９月期は貴金属回収進め、国内、東南アジアのリサイクル事業は順調。電子産業向け低調、販売価格安あっても製造効率化進み営業増益。改善マレーシア子会社はスクラップ転売から貴金属回収へ転換し黒字化。1月稼働のいわき工場は集荷増なら増産対応。
