復配、海外２社が15カ月決算。触媒・積層板材料しっかり。主力のチタンは若松工場が下期9割操業。円安・構造改革効く。ただ航空機用の在庫調整長引く。前号から小幅下振れ。３年ぶり復配。17年3月期は若松フル操業でも、チタン単価の戻り鈍い。サウジ合弁17年5月竣工へ70人が研修中。航空機チタン合金は機体に加えエンジン認証も狙う。継続前提の重要事象解消。上昇、円安・原料安効く。触媒・積層板材料は収益倍増の勢い。会社数字固め。復配。17年3月期は主力のチタンの在庫調整が一段進展。航空機向け需要強く、若松工場フル操業に復帰。触媒・積層板なお高水準。サウジスポンジチタン合弁は17年５月着工、能力１・５万ｔ計画。航空機チタン合金の認証取得も17年メド。環境対応型触媒の量産体制確立。積層板材料の増強検討中。反落、主力のチタンは販売減、価格安に転じ円高も響く。航空機向け価格厳しい。茅ヶ崎、若松の工場稼働率は80%台から70％台へ低下。触媒・電材は需要先が好調でも競争激化で苦戦。営業益反落。増配。増強ニッケル粉増産へ若松工場内に新工場、17年12月完成予定。スポンジチタンのサウジ合弁は17年５月工場竣工、17年度内商業生産開始予定。需要先と連携強化。反落、主力のチタンは販売数量減に加え、価格安で苦戦。航空機向け回復鈍い。スポンジチタンも一部ユーザー在庫圧縮の動き懸念。茅ヶ崎、若松工場の稼働率低下響く。触媒・電材は競争激化。円高も足引っ張る。営業減益。連続最終黒字で増配。投資若松工場内にニッケル粉新工場建設、投資額約32億円、18年2月本格稼働予定。スポンジチタンは需要先と連携強化。
