一転減益、アンチモン地金の国際相場は上期2割弱下落し視界不良。スマホ向け電子部品用金属粉は健闘でも販価低下。前号営業増益予想から一転減益。記念配落とす。17年３月期は相場にらみ。つくば金属粉工場の稼働率改善で収益向上を目指す。課題中国の販社は来期の黒字化が課題。現在策定中の新３カ年計画では地金から応用品までの新製品の開発が課題に。反発、スマホ向け電子部品用金属粉は底堅いが、アンチモンは地金相場下落響き低調。営業減益。17年3月期はアンチモンが地金下げ止まり前提に上向く。金属粉は新分野の車載電子部品向け伸長。営業益反発。検査棟つくば工場に検査機能を備えた倉庫完成。来年度に製造、検査、出荷までの一活運用をスタートし効率化図る。中国販社は償却費用減少が進み黒字化視野。横ばい、金属粉はスマホ向け伸び悩むが、新分野で伸び代大きい車載向け着実増。中国販社は償却費用減少で黒字化にメド。ただ、主柱のアンチモン地金相場下げ止まるも、戻り鈍い。営業益は横ばい圏。金属粉国内向け中心だが、中国の電子業界向け輸出を中期的課題として検討。18年度にアンチモン地金5500ドル前提に営業利益11億円の達成を目指す中計策定。戻り鈍い、アンチモン地金相場がやや上向くも、主柱の難燃助剤用三酸化アンチモンは製品価格の戻り鈍く販売低下。微粉末金属粉は車載向け着実だが、償却負担などコスト増が下押し。営業益は横ばい圏内。中国販社日系自動車、家電向け三酸化アンチモン・関連商品が牽引し３割増収、16年黒字化にメド。つくば工場では試験用を製造ラインに改修。車載用強化を狙う。
