反落、ＬＮＧ船用厚板、自動車関連が堅調の一方、米国工場一時休止の影響残る。市況急落で在庫評価損。17年3月期はタイ立ち上げ負担（15年度70億円）が大幅に軽減へ。国内3工場の品目別集約化も一部効く。タイ鋳造・熱間圧延の一貫体制確立。17年までに年20万ｔ、中期30万ｔ狙う。米国も鋳造・圧延増強しスラブを内製化。自動車パネル材は16年５月にも商業生産開始。底打ち、市況急落し在庫評価損91億円。減益幅拡大へ。17年３月期は電機・設備向け弱いが、ＬＮＧ船厚板が右肩上がり。国内統合効果に加え、米国工場正常化。市況底打ちなら評価損消える。タイ投資負担こなす。タイ16年度下期から月産１万ｔ体制に。ただ顧客多く認証に時間食う。米国の自動車パネルは５月工場竣工、年産10万ｔの能力。国内3工場の品種移管は１年前倒し。回復、市況底打ち。缶材はタイ工場の立ち上げが寄与し増勢。北米の自動車パネル、構造材向け伸びる。ＬＮＧ船厚板は国内堅調。国内統合効果によるコスト削減も効く。タイ投資負担減少し営業益大幅回復。増産タイ工場は早期に月産１万ｔ体制確立し17年度までに年間20万ｔ、将来的には30万ｔ体制も。米国の自動車パネルは６月から稼働予定、第2期投資も検討中。大幅回復、缶材はタイ工場稼働が寄与し増勢。北米の自動車パネル、構造材向け伸び順調。ＬＮＧ船厚板堅調。国内統合効果によるコスト削減、燃料安も効く。円高は影響軽微。投資負担減少し営業益大幅回復。主力工場タイ工場は10月に月産１万ｔ体制、17年度は年間20万ｔ視野、早期黒字化図る。米国合弁は自動車向けパネル板のサンプル出荷を開始、第2期投資も検討中。
