向上、連結化の日本伸銅が通期貢献。柱の黄銅棒は伸び悩むが、配管メッキ線の生産性向上が寄与する。銅相場下落の影響こなし営業増益。のれん特益剥落。17年3月期は、統合効果発現し利益上積みへ。独身寮転籍従業員の受け入れ増に伴い、16年夏までに収容人員を３倍、約100人に拡大。サンエツ金属が富山・砺波工場隣接地3万平方m購入。将来の増設に備える。反落、日本伸銅通期貢献で売上増。伸銅品が非鉄相場下落の影響受けるが、配管メッキ線順調。赤字の中国子会社譲渡も効く。17年３月期は伸銅品が市況軟調続き、回復難。メッキ線健闘でも営業益反落懸念。独身寮大阪の日本伸銅のメッキ設備は昨12月高岡工場へ集約、合算能力2割増。転籍従業員用に独身寮を建設。砺波工場隣接地3万平方mは数年内メドに新工場を建設。反発、伸銅は数量前期並み。昨年3月連結化の日本伸銅の償却費軽減。配管メッキ線は、高岡工場に設備集約するなど効率化が貢献。不採算の中国子会社譲渡も下支え。銅の相場底入れで営業利益反発。増配。夜勤サンエツ金属の茨城県の工場などグループ企業で夜勤を取りやめ、固定費を削減。設備投資は前期比で絞り込み、日伸銅から移管設備の改造などが中心に。急回復、低水準の銅価格が響き減収。ただ、連結子会社の日本伸銅の償却負担が軽減。高岡工場への設備集約で配管メッキ線の採算も改善。営業益急反発。営業外のデリバティブ評価益残れば表記経常利益。分業体制日本伸銅はサンエツ金属との生産品種すみ分けなどシナジー発現、収益力が着実にアップ。固定費削減を目的に実施のグループ夜勤取りやめは効果検証中。
