増益、米国ＯＦＳ社や光ファイバー輸出が稼ぐ。半導体向けテープなお堅調、下期ブロードバンド大型案件も。ただ電装で新車種立ち上げ手こずる。増額見送り。17年３月期は雪害の銅条黒字化。銅箔改善。積極策ブラジルＦＩＳＡ社は南米から東南アジアにも食指。ＯＦＳ社能力増強検討。瀋陽古河も輸出拡大図る。アルミハーネスの防食端子はトヨタ以外にも拡販へ。復活、半導体テープ快走。ファイバーはレアル安痛いが、国内集約効く。17年３月期は銅条が雪害から復活、金属黒字転換へ。北米ファイバー活況続く。瀋陽古河も改善方向。メキシコ電装工場の一時費用縮小。母工場15年度内に銅箔の国内能力を半減、今市はマザー工場化。北アフリカにケーブル拠点準備中。今春、ファナックとの合弁開業。高シェアの集積型信号光源を拡充。横ばい、北米の光ファイバー高水準。蓄電池拡大、銅条も黒字定着。だが半導体テープ競合激化。償却や研究費かさみ、営業益横ばい。フジクラとの合弁ビスキャス持分損減。土地売却特益。賠償金等特損減。20年度】米ＯＦＳ社の増強続行。世界首位の集積型信号電源、電池用検知センサー一段強化。売上は二の次、20年度営業益400億円超狙う。海外比率60％（現46％）目標。営業益小幅増、北米中心に光ファイバー好調。自動車向け蓄電池拡大、ワイヤハーネス伸長。だが円高による為替換算差、償却や開発費かさみ営業益小幅増止まり。持分損減少。資産処分益減、賠償金等特損減。受注超高圧地中送電線の敷設工事をシンガポール電力から140億円で受注、完工19年3月予定。光ファイバーの海外展開加速。9月末基準日で10株を１株に併合。
