増益幅縮小、主力ワイヤハーネスは中国減退を欧米が補い足元ＶＷ影響ない。ただ海外工事が上期採算悪、超硬も原料評価損。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期も自動車関連や光・電子デバイス高水準。新エネレドックスフロー電池はカリフォルニア州も狙う。ベトナムなど４極でＦＰＣ連続増強。タングステンの権益取得にも意欲。アルミハーネスに自動車業界慎重。底堅い、北米軸にワイヤハーネス・防振ゴム順調。ただケーブル工事なお採算難。３Ｍ売却益ない。増配。17年3月期は主力の自動車関連底堅い。光部品・ファイバーも不採算品の整理プラス。超硬の材料評価損消滅。欧州海底送電ケーブルで欧州国際線や洋上風力狙う。子会社化したＪＰＳは製造に専念、周辺機器も統合。住友電設、日新電機と連携、太陽光など新エネルギー深耕。堅調、主力のワイヤハーネスが高水準維持。ＦＰＣ波乱含みだが、中国軸に光ファイバー続伸。超硬も上向き、モリブデンなど在庫評価損消える。電力ケーブル改善へ。日新電機、住友電設の上場２社も貢献。投資情報通信の清原増強、合理化含めＪＰＳも投資続行。5年8000億円計画上振れも。1600万株、200億円上限に自己株買い。今期か来期120年記念配。堅調、ＦＰＣ軟調。ただ主力のワイヤハーネス高水準。中国軸に光ファイバー増勢。電力ケーブルや超硬も改善。円高や銅価下落は懸念材料でも在庫評価損見込まず営業増益。テクノアソシエなど持分益寄与。実証米国の大手電力会社とレドックスフロー電池で米国最大規模の蓄電システムの実証運転を今秋開始。モロッコの集光型太陽光発電は施設規模を拡大し運用。
