ＶＷ不安、光部品・融着機の北米輸出、スマホ向けＦＰＣが稼ぐ。が、電装は中国停滞に加え、主力ＶＷに排ガス不正問題。持分法のビスキャス赤字拡大。会社想定強め。17年３月期は中国の電装で人員削減効く。ブラジル架空地線の生産が順調な立ち上がり。米社と光接続器で合弁設立。ファイバーレーザー事業化遅れぎみ。国内インフラにもう一段の構造改善策。新中計策定中。横ばい圏、スマホ向けＦＰＣの自動化進展・歩留まり向上の一方、電装は中国混乱、ＶＷ問題響く。17年３月期は光ファイバーの外需強い。電装も中国生産の正常化プラス。が、続伸計画のＦＰＣ不透明。横ばい圏。統合三菱電線と産業用電線の製販統合。ネットＩＧ社と合弁設立し、米データセンター市場に参入。ファイバーレーザー年商65億円。メディカルは補聴器で足掛かり。反落、中国、欧州とも電装正常化へ。だがＦＰＣは前期稼いだスマホ旧機種向けが一転、反落。円安一服も響く。古河電工との合弁ビスキャスの構造改革が完了し営業外収支改善、純益増。2円増配宣言。新中計ＦＰＣはスマホに加え車載・医療用狙う。電装は中国の現地資本系も開拓。ただ20年度売上高9000億円・営業益率７％超のハードル高い。配当性向20％以上。反落、欧州向け軸にワイヤハーネスなど車載用堅調。光ファイバーも中国向け続伸。だがＦＰＣはスマホ向け反落。円高も足引っ張り営業益反落。持分損益は改善。海外過去税あるも構造改善特損ない。増配。開発ＮＴＴや北大と共同開発した世界最高密度の光ファイバーは高付加価値化へ実用化狙う。古河電工との合弁は事実上解消、ビスキャスから配電線など事業譲受。
