なお高め、下期は電力向けやや浮揚感。国内線材も戻り歩調だが、中国の巻線苦戦。上期のデバイス不振引きずる。減額後の会社数字なお高め。1円復配。17年3月期はエクシム統合効果。後半に免震装置動く。吸収三菱電線と合弁のエクシムを昭和電線ケーブルシステムが吸収。管理部門圧縮、研究開発の一本化図る。軽量・コンパクトな接続機器を新電力・重電にも拡販へ。低調、免震装置、ワイヤハーネス苦戦。前号営業増益予想から一転減益。在庫評価損も。復配断念。17年3月期は電力システムや自動車線材向上。が、デバイス鈍い。旧エクシム統合効果は下期以降。収益低調。異例会社側が15年度通期予想の発表見合わせ。旧エクシムの熊谷撤収へ。ハーネス中国拠点は減員含め合理化。民需の接続機器を電力会社にも拡販。中計見直す。最終黒字化、主力の電線線材は自動車向け上向く。被覆線で値上げ効果。電力投資も緩やかに回復へ。ワイヤハーネス、耐震装置なお改革中だが、前期減損60億円、100人削減効く。繰損抱えつつ1円復配強行も。新中計車両向けゴム線、トランス拡販。車載巻線はガソリン車に加えＥＶ・ＨＶ向け高性能品狙う。ハーネス華南２工場体制の見直しも。18年度営業益35億円やや高め。黒字回復、主力の電線線材は産業用、鉄道車両向けなど上向く。銅価格下落続き在庫評価損が出足引っ張るも、後半へ電力向け回復。事務機器、家電向けデバイス、通信ケーブル堅調。構造改革による投資抑制・償却減、人件費減効く。減損なく純益浮上。資源集中ＥＶ・ＨＶや鉄道車両、医療、防災など成長分野を強化。無酸素銅や銅銀合金線など高性能品の拡充にも注力。
