独自増額、高シェアのスマホ手ぶれ補正ワイヤや検査針が踏ん張る。シート用ヒーターは北米順調、新規ケーブル加工品も好採算。営業益増額。環境対策戻入益ない。17年3月期はスマホ不透明でも横ばい。再開ゲーム機向け失注後に三層絶縁電線はサーバーやＰＣ電源用に売り込む。新卒採用再開。小規模な増産投資も検討。ＨＤＤコイルの香港持分会社の処理未定。増益続く、中国巻線子会社やケーブル加工品寄与。会社増額計画保守的。環境対策の戻入益ない。17年３月期も自動車シート用ヒーター好調。極細径高速伝送ケーブル投入。手ぶれ補正ワイヤ高水準。増益続く。配当慎重だが15年度から増配も。三層絶縁電線は新ゲーム機向けに準備中。フィリピンのテープ電線はやや苦戦。ＨＤＤ用コイルの香港持分会社は当面、模様眺め。後退、北米軸に車載シートヒーター拡大基調。が、ケーブル加工品はスポット含め前期が出来すぎ。手ぶれ補正ワイヤにもブレーキかかる。営業益後退。ＨＤＤコイル香港合弁売却し営業外縮小。配当は維持。ニッチ計測機向けに高速伝送ケーブル投入。三層絶縁電線はゲーム機新モデルに再挑戦、ただ全盛期の数量には届かない。中国子会社快走、フィリピンも黒字定着。独自増額、北米向け車載シートヒーターは拡大続く。ケーブル加工品は三層絶縁電線や鉄道ケーブル出足順調。利益率高いカメラモジュール向け手ぶれ補正ワイヤも堅調。営業益横ばい圏まで増額。会社減益計画過小。持分会社の合弁解消で営業外縮小。解消ＨＤＤ用コイルなど香港会社との合弁は解消、国内合弁販社も売却。三層絶縁電線はゲーム機の新モデル向け狙う。
