反落、電線・ケーブルは高付加価値の細線増えるが銅価安響く。柱の電磁波遮蔽フィルムも生産効率化進むが数量減速のうえ単価下落。前号比では幅やや縮小ながら営業益反落。17年3月期はフィルムは横ばいでも、電線の高付加価値化が効く。稼働ＢＣＰや効率生産目指し仙台工場が稼働。全社生産能力は５割増強。電子材料の情報収集等のため米国拠点も開設。踊り場続く、電線・ケーブルは利幅厚い細線増える。が、柱の電磁波遮蔽フィルムの単価下落響き営業益反落。17年3月期は、東京五輪需要でインフラ向け電線伸長。高付加価値化も継続。ただフィルムは数量不変も単価続落。効率化及ばず。営業益横ばい。体制強化仙台工場は今春本格稼働。外注分の内製化や社内生産体制の最適化進め、フィルム事業の収益性向上を目指す。続落、電線・ケーブルは東京五輪関連で建設・電販向け需要増。好採算の細線増える。ＦＡケーブルは前期減損で採算改善。ただ柱の電磁波遮蔽フィルムが数量微増も単価下落。仙台工場本格稼働で効率化図るが及ばず。開発・償却負担重く営業益続落。新戦略長期ビジョン策定着手。フィルム成長鈍化後の戦略を創業70周年の来春公表予定。上海にサービス・販促拠点開設。踊り場、電線・ケーブルは建設・電販向けが出足緩慢も、五輪関連軸に回復。電力向けは前年並み。柱の電磁波遮蔽フィルムは携帯端末の成長鈍化が直撃。単価下落も痛い。仙台工場本格稼働で効率化図るが及ばず。開発・償却負担重く、営業連続減益。ＦＡケーブル中国・常州子会社の製造・販売体制整備が完了。現地や日系企業向けに営業強化、来期の収益貢献を目指す。
