持ち直す、９月に主力のロボット向けケーブル持ち直す。大口商談消え微減収だが、モガミ電線（15年1月買収）が収益寄与。電極線も黒字転換へ。増額。税効果ない。配当上振れか。17年３月期は医療・測定器向けに伸びしろ。内外の新顧客開拓効果も。海外展示会への積極出品、出張営業で中国、米国市場に攻勢。1月21日まで、150万株、3億円を上限に自己株買い。中国不安、産機用ケーブルは高原状態。が、大型商談消滅でモガミ合併効果帳消し。会社目標きつい。17年３月期は主要顧客の中国依存が不安材料。医療・測定器向けフレキ基板健闘でも、海外販促の負担継続。電極線15年度黒字化するが、中国の生産委託先を解約。他の地場企業を探す一方、一部は日本回帰も。機器ケーブル、映像判定用電線を海外拡販へ。自己株買い一服。下期狙い、上期は主力ケーブルが客先の在庫調整引きずる。通信向け底ばい。海外案件復活ないが、下期ロボット軸に機器ケーブル再浮揚。電極線は廉価品撤退、人員圧縮プラス。通期微増益に持ち込む。減損ない。電極線中国委託先を解約し国内生産に一本化。機器ケーブルは屈曲性に加え高速加工向け拡充。モガミ電線の音響用ケーブルとも技術交流探る。配当性向50％メド。営業益小幅増、主力のケーブルが一部客先の在庫調整の影響残る。通信向け需要減響く。が、産業機械向けワイヤハーネスは増勢。電極線は銅・亜鉛の国内価格下落がプラス。為替1ドル100円の円高想定に変更だが影響軽微。営業益微増。減損ない。高機能化医療、ロボット・ＦＡ向けケーブルは小型・軽量・高速化に対応。ＦＰＣも軽薄に加え耐熱性など高機能化図る。
