最高益、国内は地デジ更新需要が継続、新製品効果も加わる。中国も復調し営業増益。16年12月期は国内が堅調。中国の放送設備投資継続。シンガポール低調でもインドが徐々に寄与。最高益更新。連続増配も。海外強化インド現法は15年８月営業開始、16年に本格化も。カタールなどに重点置く中東は受注20％増ペース。アクティブＢＮＣ、光製品、ＢＮＣコネクターなど拡販。回復、国内は地デジ更新需要継続し堅調。中国も放送市場の設備投資が続き順調。米国は円安効果一服だが、韓国やシンガポールは底打ち。インドの通期寄与もあり営業益回復。配当性向25％メドで45円配。新拠点インドは15年９月稼働し、ケーブル・コネクターに重点。欧州は仏拠点閉鎖、今期中に新拠点（独か）立ち上げ予定。新規の木卓製品、電子機器も展開強化。回復、国内は引き続き地デジ更新需要堅調。米国は出足低調だが、韓国は復調気配。中国の放送設備投資も順調でシンガポールも底入れ。インドの伸び悩みが誤算だが営業益回復。配当性向25％メドで45円配。新拠点15年9月稼働のインドは出足低調で営業強化方針。欧州は仏拠点閉鎖後、新拠点立ち上げにやや時間。新規の木卓製品、ＢＮＣコネクターは順調な販売推移。回復、国内は電設・放送市場好調。米国・韓国は厳しいが、中国は放送設備投資堅調。下期は円高が響くが、通期収益回復。17年12月期は国内で地デジ更新需要が継続。ＡＳＥＡＮ地域も復調し増益基調。新拠点欧州は仏拠点閉鎖後、10月ドイツに新会社設立、欧州全域カバー。シンガポールは回復方向だが、15年9月稼働のインドは低調。電子機器は中京で大口納入。
