反発、住宅着工の回復鈍くポリマテック低調。電熱線も輸出中心に後退。ただ、堅調な設備投資を背景に軽量化が武器のゴム電線、プラスチック電線ともに好伸。工場の省人化も効き営業増益。税平常化。17年3月期も工事関連中心に電線需要続く。タイ撤退ポリマテック生産のタイ子会社を今期中に清算へ。現地の住宅関連顧客には現地下請けや日本からの輸出で対応。横ばい圏、電熱線なお不振。ただ基礎工事関連軸に電線伸長。ポリマテック選別受注効果や歩留まり改善が想定超。税平常化。17年3月期は住宅関連向けポリマテックが微増程度。電線需要に停滞感のうえ海外企業との価格競争きつい。営業益横ばい圏。電熱線高値圏で購入した電熱線原材料は16年度前半にも一掃へ。が、中国や韓国製品と東南ア市場等めぐり価格競争続く。増益続く、東京五輪関連の電線需要上向くも銅価安が販価押し下げ。住宅関連向けポリマテック横ばい止まり。電熱線需要も低水準続く。ただ電熱線用ニッケル価格底打ちで子会社の採算改善。営業増益続く。為替差損見込まず。子会社関連の減損ない。電熱線冷蔵庫霜取りヒーター向けが中心の電熱線は温風機等新用途を探る。ニッケル代替の新素材にアルミ加工品も検討。続伸、公共事業や民間設備投資の停滞で電線需要減、銅価安で販価押し下げ。住宅関連のポリマテック国内需要増も及ばず。ただ、前期のタイ赤字子会社清算や機械設備改良による材料ロス低減効き、連続営業増益。為替差損僅少。子会社関連減損ない。改良韓国で委託生産のＬＥＤ照明はフォークリフト向け拡販。フィリピン生産現法の電線は東南アの新規顧客開拓強化。
