独自増額、柱の電線・加工品はエネルギー産業関連が蓄電関係で想定以上に伸びる。デジタル機器用ケーブル関連堅調、車載用が上向き。電子・医療部品はネットワーク機器増など復調。材料安を享受。最高益。増配。17年3月期はエネルギー関連が牽引。中国総生産の５割強を海外生産、うち4割強占める中国は日本向け中心も米国向け増加。フィリピン終え海外の増設一服。高水準、柱の電線・加工品はエネルギー産業ケーブル関連で蓄電関係が国内外で想定超の伸び。車載用ケーブルも堅調。増配。17年3月期はエネルギー産業関連ケーブルが堅調続く。半導体製造装置関連も上向き。電子部品は充電器など牽引。最高益更新。全力ＥＶ用充電器の新製品を駐車場、エネルギーや防災関係、自治体向けなどに拡販。ソーラー関係ケーブルも育成中。最高益、エネルギー産業関連が北米向け増加も、国内は充電器関係など一服。医療用特殊チューブが横ばい。一方、柱の電線・加工品は車載用ケーブルが、カメラ、アンテナ向けなど堅調。半導体製造装置関連も増勢。原材料安を享受し、営業微増益。医療用医療機器メーカーと医療機器用ケーブルを開発、製品化へ努力。ＭＲＩ、ＣＴ装置など検査診断装置分野に最重点。最高益、電線・加工品はエネルギー産業関連ケーブルが北米向け増も、国内は充電器関係が低下。が、車載用がアンテナ向けなど上向き。医療用特殊チューブも回復歩調。円高に原材料安寄与。最高益小幅更新。医療分野医療機器メーカーからケーブルへ細線化、複合化などの技術要請多い、ＭＲＩ、ＣＴ装置など検査診断装置に開発、育成の重点。療養、リハビリ機器にも照準。
