想定内、ダイカストはＧＭ・フォード両軸に北米快走。中国・常州も軌道化。だが夏場のＶＷ落ち込み痛い。住建機器は下期赤字。会社計画はやや利益未達懸念。17年３月期はＶＷ主体の中国ダイカスト復調。調整中国ダイカストは一部投資先送り。印刷機新ロゴ『ＲＭＧＴ』デビュー、フルラインの品ぞろえで欧米攻勢。シェア６割のドアクローザーは引き戸タイプ拡充。横ばい、主力のダイカストは北米が絶好調。ＶＷ・中国も足元、意外に落ち込み浅い。会社数字に着地。17年３月期はメキシコ増設効くが、ＶＷの生産計画不透明。償却高原。元安で住建改善しても収益横ばい圏。強化策北米でダイカスト再増強も。印刷機は５月ドイツ国際展示会に新製品投入へ。大型化に伴いアフターメンテ強化。電動工具は大連工場に加え外部調達も模索。目減り、主力のダイカストは北米が絶好調で増産続く。中国も増産対応進める。だが円高（1ドル110円想定）で売上約100億円目減り。住建機器は人民元安で改善。為替影響約５億円あり、営業益反落。増配。北米投資自動車メーカーの生産移管に連動しメキシコでダイカスト増産を継続。中国では新規取引拡大も視野に増産。ドアクローザーなど建築用品の海外拡販注力。営業減益、主力のダイカストは北米が絶好調。新規品量産もあり中国やタイも増産進む。が、円高で為替換算が目減り。さらに印刷機器の輸出苦戦。住建機器は人民元安で改善しても営業益反落。増配は継続。北米増強米国工場に隣接する工場の土地・建物を購入、ダイカスト生産増強へ約20億円を設備投資。メキシコも増産継続。ドアクローザーなど建築用品を海外拡販。
