回復、国内が意外に健闘。米国工場は混乱収束し水面浮上（前期13億円の赤字）。減退不可避の中国も費用管理徹底し黒字確保へ。ただ人民元切り下げで為替差損。17年3月期はアジア上向き。米国の改善進む。米国駐在と出張で日本からの支援継続。治具・機械更新、レイアウト変更を順次実施。ＶＷ関連は中国ガソリン車の１部品だけで比重小さい。インド黒字化あと一歩。増益軌道、前期混乱した北米工場がほぼ正常化、黒字浮上へ。年金基金解散特損。17年3月期は国内ダイカスト横ばいでも、北米が一段改善。中国も自動車減税策が効く。アルミ市況は当面底ばい。償却増こなす。増強3月、栃木鋳造工場の拡張ライン立ち上げ。北米は再教育継続、地道なカイゼン積み上げる。インド月次黒字化の展望。中長期でアルミ製フレーム・骨格材狙う。増益基調、国内ダイカストは三菱自向け懸念あるが他メーカー向け堅調。北米は数量減でも米国工場中心に生産改善進み利益貢献大。中国は利益小だが着実増。アルミ市況底ばい、円高（1ドル110円前提）、償却費増こなし営業益小幅増。連続増配。新規開拓日系に加え、欧米メーカーとの取引拡大へ専門の海外営業部隊を新設。インド工場は新規部品量産開始で軌道化。上振れ、国内ダイカストは三菱自向け懸念あるが他メーカー向け増勢。北米は円高による目減りあっても数量増に加え米国工場中心に生産改善進み貢献大。中国も着実増。地金市況安、円高（1ドル105円前提）でも償却増こなし営業益上振れ。連続増配。中国小型車減税効果による販売増に加え新規部品立ち上げで受注増。インド工場は新規部品あるが需要低迷で想定以下。
