変貌、教育事業が拡大。下期は学参の在庫処分損でやや減速するが、外注費等の経費圧縮効果大。食品スーパーも全店生鮮導入効果に加え商品管理の徹底が奏功。収益変貌。17年3月期は模擬試験で攻勢。前期の在庫整理で身軽になり営業益倍増。傾斜東証所属業種は小売業だが教育事業への傾斜鮮明。配当政策は今後4円配を上限に留保優先、教育関連のＭ＆Ａ模索。続伸、食品スーパーは生鮮導入効果で１月以降も想定超推移。教育事業も経費大ナタで収益変貌。17年3月期はスーパーは店舗ごとにマーケティング徹底。模試の全国展開と学参の編集内製化で教育事業も拡大続く。配当４円を上限に今後は留保優先。就学支援金子会社が絡んだ不正受給疑惑による業績への直接的な影響について、会社側は返還金による91万円のみと説明。小反落、食品スーパーは損益分岐点が一段低下、10年ぶり新店も。教育事業も採算改善進むが不正受給問題の余波で春商戦苦戦、後処理費用も痛い。ダイカストは熊本工場がホンダの震災影響。営業利益反落。コンプライアンス就学支援金問題の舞台となった子会社を17年３月までにキャンパス校役員に無償譲渡、社外取締役監査等委員に元東京高検検事を招聘、法令順守へ。減益幅拡大、中核事業の食品スーパーが健闘する一方、子会社株売却しダイカスト事業から撤退。教育事業は就学支援金不正受給問題で新規生徒の募集停止が痛手に。図書教材のアイテム数整理も誤算。営業減益幅拡大。子会社株売却特損。減配。再編ダイカスト撤退に続き通信制高校ウィッツも17年３月までに無償譲渡し撤退。食品事業と教材・模試へリソース集中。
