底堅い、貴金属回収は写真感材からの人員シフト効く。宝飾店・自動車触媒が拡大し、漸減の歯科経由カバー。米国製錬会社ののれん償却こなす。市況安でヘッジ厚め。17年３月期は工事やや厳しいが産廃着実。品ぞろえマッサージチェアは最高機・小型機を同時投入。米国社に人員派遣、仕上げ技術磨く。買収資金の大半を国際協力銀行の長期借入金に振り替え。公募遠のく。足踏み、北米の精錬受託が数量・手数料とも低下。国内も金市況悪痛い。減額、一転減益。17年3月期は引き続き産廃着実。マッサージチェアもモデルチェンジ効果見込むが、北米精錬・国内回収事業は市況次第。北米鉱石精錬主体の北米に日本技術移植。リードタイム圧縮に加えリサイクル拡大も。空調など設備工事は個人の買い替え需要狙う。遠赤外線ヒーターを新投入。回復、貴金属リサイクルは市況底入れなら回収量増、販価回復。北米の精錬も上向く。産廃は着実増。健康機器はマッサージチェアもモデルチェンジや新商品投入で拡販。ＩＦＲＳ導入でのれん償却なく利益押し上げ要因に。営業益回復見込む。継続北米の鉱石精錬は日本技術移植し効率化図る。健康機器は新商品投入を積極化。Ｍ＆Ａによる事業規模拡大を継続。順調、貴金属リサイクルは回収量ばらつきあるが金、パラジウムなど堅調。市況底入れ販価回復。北米精錬上向く。産廃は着実。健康機器は主力のマッサージチェア含め品ぞろえ拡充し拡販。ＩＦＲＳ導入でのれん償却なく利益押し上げ。営業益回復。北米金・銀精錬事業は操業低水準でも技術支援継続し効率化推進。健康機器は補聴器、電解水素水生成器など販売注力。
