大幅増益、包装容器はコンビニのコーヒー用紙コップ増勢、海外での機械販売低調補う。人件費切り詰めや原油価格下落寄与。大幅営業増益。ただ希望退職募集等の国内事業再編で特損約70億円発生。17年3月期は瓶製品等伸長。リストラ特損消える。希望退職主力事業会社・東洋製罐の前期赤字受け上場来初実施。生産設備集約含め、年間最大60億円の固定費減効果見込む。リストラ効果、鋼板や機能材料苦戦の一方、ガラス・紙製品等牽引し包装容器伸長。想定以上に油価下落。17年3月期は国内包装容器の数量堅調も値下げきつい。前期の人員リストラ通年寄与。営業増益続く。スリム化グループ全体の設備・人員余剰になお危機感、不採算事業見直しに着手。次期新中計で成長策明示。７月インドでビール・飲料用キャップの製販合弁会社始動。反落、主力の包装容器関連は競争厳しい機械設備、飲料容器の不振で減退。金属、プラスチック含め円高響く。前期85年ぶり人員リストラ実施でも及ばず営業益反落。再婚当社を親会社、ホッカンＨＤを子会社とする株式交換で17年４月１日に76年ぶり経営統合へ。市場頭打ちで両社の保有拠点、組織等活用。ただ、ホッカンＨＤの株主総会承認や関係当局の認可が前提。特損減、柱の包装容器関連は飲料充填設備や飲料容器低調。円高による海外子会社の売上目減りも痛手。ただ原材料およびエネルギー価格の下落想定超え前号比で減益幅縮小。為替差損発生。希望退職募集等によるリストラ関連特損大幅減で最終増益。新中計18年度までの新中計はホッカンＨＤとの経営統合織り込まず売上ほぼ横ばい。包装容器関連軸のコスト削減でしのぐ。
