反転増、9月主要顧客ＪＴの飲料撤退打撃。ビール会社２社との取引形態変更も響き売上目減り。が、会計処理変更で営業利益20億円カサ上げ。原油価格や電気料金の下落もあり営業益反転増。減損特損縮小。17年3月期はＪＴ離脱影響通期化で軟調。撤回市況悪化でインドネシア新工場の建設白紙化。海外能力増強は当面様子見。国内は16年春、化粧品系の新工場稼働。小反落、主要顧客の事業撤退に加え取引形態変更で売上目減り。一方、会計処理変更し利益カサ上げ。17年３月期は国内の無菌充填用プリフォーム伸びるが、インドネシアに減速感。油価下落で補えず小幅反落。強化缶の充填手掛けるベトナムは近隣タイ、インドネシア等への輸出に力。悲願の黒字化目指す。商業生産始まった化粧品受託製造工場は大手の受注獲得に焦点。純減益、国内は容器、充填ともにペットボトルの受注好調、熊本震災の特需も発生。缶製品の不振吸収。ただ撤退した飲料メーカーからの受取補償金特益消え最終減益。経営統合当社が子会社、東洋製罐ＨＤが親会社となる株式交換を17年４月１日実施。当社は上場廃止へ。交換比率や今後の組織体制は両社で協議。統合後は生産、仕入れ、販売面等で東洋製罐ＨＤと連携模索。特益剥落、缶コーヒー向け飲料用スチール空き缶伸長。農産・水産ともに食品缶詰の受注安定。飲料用ＰＥＴボトルで顧客先の内製化進むが無菌充填用プリフォーム好調で補う。株式売却特益発生の一方、前期の受取保証金特益（約20億円）なく純減益。化粧品16年1月新工場稼働。製袋から充填までの一貫生産武器に新規顧客獲得目指す。東洋製罐ＨＤとの経営統合は協議中。
