独自増額、フレンチ店撤退が寄与。大手焼き肉チェーン、バイキング店の出店拡大で、主柱のロースター販売が上期軸に想定超。前号から営業増益幅拡大。会社利益予想は増額必至。特配含め15円配維持濃厚。法対策中国、米国向けロースター輸出増に伴い、現地規制対応強化。法律事務経費増やす。山陰、東北圏の顧客が未開拓。営業所設置も視野に全国カバー実現目指す。増益幅拡大、フレンチ店撤退が寄与。主柱のロースターは焼き肉チェーン大手顧客向けが想定超。前号比で営業増益幅拡大。特配含め15円配維持堅い。17年６月期は大手顧客の出店ペース減速。営業益小幅反落。新製品17年6月期は安全性をウリに不具合表示機能付きロースター新製品の拡販傾注。大手顧客向け定期清掃サービス契約推進。ロースター漸減による減収補完狙う。償却増、ロースターは大手顧客向けが増勢。営業益は過去最高。特配含め15円配維持濃厚。17年6月期は主柱のロースターが大手顧客軸に緩やかに拡大維持。ただ新製品の開発償却増重い。営業益はやや後退。次の一手シェア拡大から顧客囲い込み段階突入。子会社設立も視野に器具清掃、メンテ営業に本腰。海外は過剰規制課す国を回避。法務コスト考量し進出先を選別。連続増益、主柱のロースターは大手客の出店一服でも更新需要で稼ぐ。前期の金型一括償却ない。実務経験者採用による人件費増こなし連続営業増益。人件費多く見る会社計画は保守的。特配で18円配維持濃厚。積極採用保守業務はヘッドハンティング含め、中途採用を積極化。将来の事業部設置も視野に。海外はタイ、シンガポール等、東南アジアへのロースター拡販狙う。
