減益幅縮小、情報機器が価格競争で採算悪化。生活機器は農家向け冴えず。柱の門型洗車機が車販売店向け低調だが、ＳＳの買い替え需要が想定超。前号に比べ営業減益幅が縮小。会社計画はやや慎重。17年3月期は生活機器の新製品投入で回復歩調。販路新保冷精米機は、玄米保存と簡単操作ウリに農家から一般家庭まで販促狙う。小型電子看板は飲食店に販路広げる。回復弱い、柱のＳＳ向け門型洗車機は更新需要で続伸。だが情報機器は価格競争で苦戦、生活機器も農家向け低調。営業減益。17年3月期は情報機器の飲食店向けが伸長。農家向けも新製品投入効果。門型洗車機の一服を補う。営業増益だが回復弱い。クックパッド当社専用ページ開設、餅つきやベーカリー家電を販促。電子看板はスマホによる更新を訴求、飲食店向け狙う。続落、農家向けは新製品投入で続伸。情報機器は飲食店向け小型看板が好調だが、官需の大型案件冴えず。主力の門型洗車機はＳＳの更新需要減速が痛く、カーディラーなど販路拡大及ばず。営業益続落。新機種簡単操作ウリの新保冷精米機は、省スペースも武器に、農家から一般家庭まで販促。無段変速と自動変速対応の新オイル交換機は、油外収入増狙うＳＳ開拓。横ばい圏、情報機器は飲食店向け小型看板が冴えないが、ビル壁面向けや遊戯店向けの大型案件が回復見せる。農家向けも新製品投入が効く。主力の門型洗車機はＳＳの更新需要が想定を超えて底堅い。会社計画やや慎重。営業益横ばい圏まで増額。需要喚起洗車機は節水、節電オプションで車販売店を狙う。米、野菜の低温貯蔵庫に漬け物用投入、2台目需要掘り起こし。
