踏ん張る、鋼材安で国内減収だが、歩留まり向上、修繕費縮小プラス。中国は天津事故の８月も前年並みの缶数確保。浙江2期軌道化効く。会社数字控えめ。17年３月期は第４拠点の重慶の償却かさむ。横ばい圏。重慶15年11月稼働入り、国際標準ドラム缶で地域独占へ。上海、浙江に続き江蘇も累損解消の展望。タイのＬＮＧ車容器やや期待外れ。燃料電池容器の開発継続。国内重荷、中国ドラム缶が初の年間数量減。ただ浙江第2ラインの習熟度上がる。重慶の開業費吸収。17年3月期は重慶が後半フル稼働に。浙江・江蘇も採算改善進むが、国内ドラム缶鈍い。内外で鋼材価格反転も。新分野タイのＬＮＧ車容器は認証ほぼ取得。が、需要弱い。燃料電池向け水素ガスステーション蓄圧容器がＮＥＤＯ開発事業に採択、18年商品化目指す。増配に超慎重。小幅減益、中国ドラム缶は上海、浙江、江蘇工場とも数量堅調、期末にかけ重慶新工場の稼働率向上分が上乗せ。ただ、鋼材市況が反転。国内は数量横ばいのうえ、材料高が響く。円高もあり営業益小幅反落。水素既存品と比べ製造コストが半分の水素ガスステーション蓄圧容器を開発、18年の商品化目指す。タイの天然ガス自動車向け容器は需要低調で収益化に時間。減速、中国のドラム缶は前半、上海、浙江、江蘇の３工場が堅調、鋼材安も寄与。だが後半から需要減退が顕在化、鋼材市況反転も圧迫。重慶新工場の稼働率向上分は上乗せ。国内は数量横ばい程度。高圧ガス容器低調。円高もあり営業益小幅減益。継続水素ガスステーション蓄圧容器は18年度までに実用化目指し開発継続。天然ガス自動車用高圧ガス容器は国内拡販。
