緩慢、柱の暖房機器は新商品投入効果もあり好調。夏の猛暑で空調が想定以上に増加。ただ震災後の防災需要一巡から戻りきらず。営業益は前号よりやや膨らむが、製品点検引当金繰入増で回復は緩慢に。17年３月期は給湯器など住設機器が上向く。平準化住設機器を強化し収益平準化目指す。遠赤外線電気ストーブは機能性やデザイン性を高め、量販店や通販で拡販へ。上向く、柱の暖房機器が暖冬の影響で大幅減。空調の伸長も及ばず。前号増益予想から一転減益に。17年３月期は天候平準化を前提に空調や暖房機器が好調。住設機器も給湯器中心に上向く。営業益底入れ。施策注力中の多機能加湿装置は教育機関やオフィス向けに販売強化。地中熱ヒートポンプ空調は寒冷地だけでなく西日本でも拡販。ＲＯＥは目標設定に向け検討中。上向く、柱の暖房機器は冬の気温の平年並みを前提に好調。除湿機や空調も伸長。住設機器が給湯器を中心に着実。部品共通化による原価低減も奏功。東日本大震災後の水準には及ばないが、営業益上向く。平準化住設機器を拡充し期中の収益平準化目指す。地中熱ヒートポンプは介護施設や教育機関向けに営業攻勢。提携工事業者を増やし設置まで一気通貫で請け負う。底打ち、エアコン堅調。住設機器は住宅着工戸数増を背景に給湯器が伸びる。主力の暖房機器も冬季の気候平年並みを前提に増勢へ。原価低減も奏功。東日本大震災後の水準には及ばないが営業益は底打つ。参入壁掛け型の暖房機に参入、新たな収益源へ育成。準業務用の多機能加湿装置の販売を強化、設計事務所に営業攻勢。工場の自動化を進め生産の合理化を図る。
