独自増額、大型保全工事含め橋梁の上期受注が４割増に。鋼材安、設計変更益プラス。システム建築もフル操業続く。合併費用軽く吸収。会社増額なお慎重。最高益。17年３月期は受注残豊富。受注単価の改善効く。子会社横河ブリッジ、横河工事合併で大型・補修案件攻勢。ミャンマー支店開設でアジア等海外受注年20億～30億円へ。75万株、10億円上限に16年３月まで自己株買い。最高益、シェア上昇し鋼橋受注額が記録更新。工事損失引当金を高操業でカバー。増配上振れも。17年３月期も受注増勢。物流・工場向けシステム建築なお絶好調。前期の子会社合併費用消える。連続最高益。増強システム建築のライン新設。鋼橋の機械化投資も並行。防潮堤など海洋構造物拡大、トンネル工事は東京外環に続きリニア関連狙う。16年度も自己株買い継続。崩落事故、過去最高1284億円の受注残の中、新名神の橋ゲタ崩落。システム建築フル操業の一方、橋梁は事故処理を最優先。設計変更益次第だが、営業益への影響は意外に軽微。賠償・復旧特損計上。配当維持。橋ゲタ復旧は７月メド。近畿地区での指名停止必至。18年度1250億円の売上目標は不変。高速道の床版取り替え等大規模修繕に照準。システム建築の営業網拡充。影響軽微、新名神の橋ゲタ落下事故は受注と橋梁工事の手持ち消化に影響あるが軽微。受注残は過去最高水準、システム建築は絶好調続く。人員配置見直し、効率化進み営業益小幅減程度。補償・復旧特損計上。増強工場、倉庫など受注好調のシステム建築は工場のライン増強に加え、西日本中心に営業拠点を拡充。橋ゲタ落下事故の特損処理は遅くとも今下期中には確定。
