独自増額、ケーソン、補修工事が絶好調。不採算案件一巡のうえ、工事進捗順調。損失引当金減る。複数の大型案件で設計変更益も。鋼橋の苦戦を軽くカバー。増配か。17年３月期は高速道の床版取替工事本格化。投資大深度対応で無人化ロボットを試験導入。ケーソンの機材投資続く。16年度は中央リニア関連の発注も視野。コンクリ橋の技術活用、鋼橋の補修補強も拡充へ。高水準、建設の設計変更益積み上がる。鋼橋も小幅黒字化。なお増額余地。増配。17年3月期は高速道の床版取り替え工事本番へ。下水道の豪雨対策工事も加わる。ケーソン、補修は目いっぱいのフル操業。増益。鋼橋得意分野の応札に的絞る。建設部門から補修・メンテ技術の移植も。総還元性向3割意識。3億円の自己株買いは2月終了したが、16年度も機動的に出動方針。慎重姿勢、第1四半期の建設受注が倍増の勢い。高速道路の床版取り替え工事で先行し、得意のケーソンもポンプ場向け高水準。前期出来すぎだが受注単価改善歩調。設計変更益の縮小見込む会社は過度に慎重。シフト日本橋梁は新橋から補修に軸足移す。オリ白との人事交流でノウハウ共有。ケーソンの大深度・無人化投資進める。総還元性向4割意識。継続的に自己株買い。高水準、第1四半期の大型案件含め通期受注は530億円（前期比17％増）超へ。手持ち工事高水準、効率消化を徹底。高速道路の床版取り替え工事、ポンプ場向けケーソン工事など増勢。会社利益計画は過小。受注リニア新幹線の大口径立坑工事をＪＶ受注、大深度に対応した自動化・省力化の技術開発に取り組む。人員不足は協力会社と連動し、育成・技術継承を重視。
