独自増額、受注400億円（前期比８％増）。鉄骨は手持ち潤沢。橋梁は競争激化だが下期の追加変更分の上乗せ見込まない会社計画は慎重。工場操業度改善し一転して大幅増益。合併5周年記念配。17年3月期は鉄骨市況改善で受注積み上げ。利益高原。風力発電ブータン電力会社から受注の中型風力発電2基の架設終了、15年内に引き渡し。離島、山間部向けなど需要深耕。増益続く、受注400億円（前期比８％増）。鉄骨は手持ち潤沢。橋梁の追加変更分上乗せ見込まぬ会社計画慎重。17年３月期は東京五輪への需要が本格化。鉄骨市況も改善。工場操業度も上昇。営業増益続く。鋼橋補修鋼板両面に補強部材を連結する特殊ナット開発。鋼橋補修用。中型風力発電はブータンに続き、海外島嶼国や山岳地域での需要掘り起こしに向け調査注力。反動減、連結受注400億円（前期406億円）。手持ち潤沢で期中に橋梁積み上げ。再開発案件軸に鉄骨は高水準維持。工場高稼働、施工順調に進む。ただ、好採算案件一巡し利益率低下。営業益反動減。有効活用大阪工場跡地に物流施設建設（17年4月竣工）、商社に賃貸へ。千葉・富津工場隣接地の活用も検討。同業他社の橋梁事故発生受け従業員に安全作業を再教育。反動減、受注400億円（前期406億円）。再開発案件中心に鉄骨は手持ち潤沢。橋梁も高水準。工場稼働率高く施工進む。ただ、前期で好採算の大型案件一巡し利益率低下。人件費増も響き営業益は大幅減。再活用千葉・富津工場を17年３月まで賃貸。その後は橋梁、鉄骨含め自社の特殊加工工場として再活用の予定。五輪需要に備える。9月末基準日で10株を１株に併合。
