独自増額、鉄骨減少も、柱の橋梁高水準で受注150億円（前期205億円）目標射程に。受注残拡大こなし橋梁、鉄骨とも完工増、好採算工事集中で粗利率も高水準。増額会社計画なお保守的。17年3月期は受注、完工小幅増余地も粗利率小幅反落か。営業技術・コスト提案力磨き国交省など発注の新設・補修橋梁獲得に照準。電力鉄塔端境期の鉄骨は周辺小型案件拾う。反落、受注150億円程度（前期205億円）へ反落。潤沢な受注残消化が順調で完工増効果。営業益再増額。記念配落とす。17年３月期は鉄骨の完工大幅減。受注残厚い橋梁の完工拡大や受注環境好転背景にした粗利率改善及ばず。増益軌道途切れる。橋梁国の予算減懸念、採算見て道路会社、自治体案件の受注も拾う。期末受注残手薄な鉄骨は小型周辺案件獲得に努力。急反落、受注は横ばい。鉄骨は前期の大型案件なくなり大幅減収減益。柱の橋梁は期初受注残3割増188億円と潤沢だが、前期末受注多く完工小幅減、前期急伸した粗利益率も好採算案件減り低下。営業益は２期前に逆戻り。純益急落も10円配維持。強化策橋梁保全など取り組み強化へ、中途含め不足する技術者の採用増対応。ベトナム、フィリピンで海外強化の種まき。下落、受注は前期186億円並み目標。鉄骨は大型案件なくなり反落。橋梁も手持ち工事潤沢だが、前期末受注多く完工増えず。設計変更による前期の利益押し上げ要因消滅、上期に一部不採算工事もあり営業益は大幅反落。ただ10円配は継続。橋梁強化地盤中部と復興需要見込む東北での受注拡大に営業照準。都市高速道の大規模更新にも人員増強など中長期対応。
