急落、赤字の建築金物から前期撤退で売上へこむ。柱の鉄塔や配電用・通信金物は電力など投資抑制が痛撃、下期底打ちでは追いつかず。道路関連や碍子も好採算案件減り苦戦。前号より減益幅拡大。17年3月期は投資抑制が続き利益回復はまだ先。逆風小売り自由化、料金引き下げ要請など電力・通信の投資回復に逆風。製販一体で表面処理メッキなど用途開拓急ぐ。微減益、赤字の建築金物消滅。柱の電力向け不振。通信金物や道路関連の期末追い込み及ばず利益急落。17年３月期は通信向けはキャリアの投資抑制で伸び期待薄。道路関連は横ばい。電力からの修繕・補修等小幅増あっても、競争激化響き利益微減。生産集約東京・砂町工場の電力金物生産を千葉・八千代工場に移転。時期未定も土地譲渡、特別益と生産集約効果出る公算。続落、鉄塔は増加も競争激しく採算厳しい。電力、通信会社の設備投資抑制続き柱の架線金物は配電用、通信用とも苦戦続く。道路関連は公共工事伸びず、前期末にあった好採算案件減る。営業益一段低下。工場再編東京・砂町は19年６月までに引き渡し。メッキ処理工程などの千葉・八千代への移転集約、建屋など設備投資（約10億円）は17年度以降に順次実行の計画。苦戦続く、道路は出足に熊本地震による工事繰り延べ悪影響出るが下期に取り戻す。ただ柱の電力や通信の設備投資鈍く、電力向け鉄塔・架線金物、通信向け金物とも回復せず横ばい止まり。碍子等関連も漸減基調。工場合理化などで補えず営業益続落。収益改善ターゲットプライス設定し受注強化。人員配置見直しなど工場コストダウン徹底や不採算案件見直し等同時推進。
