最高益、ドアは欧州の産業用フル連結。米国は大口受注あった前期から反落。が、国内シャッターは受注残豊富。原料高騰も下期に落ち着き採算改善。増配。17年3月期も国内シャッター着実。最高益を連続更新。還元配当性向を35％（従来30％）に引き上げ。16年１月29日まで750万株、50億円上限に自己株買い。取得後は消却か。木製ドア事業譲受、介護施設などに拡販。最高益、欧州産業用ドア新規連結。原料高一巡で採算尻上がりに改善。17年3月期は円安一服が欧米収益下押し懸念。が、国内は商業施設など非住宅受注残豊富。住宅向けは再増税前需要前提。最高益、増配濃厚。製品電気錠・窓付き防水ドアを発売。防災意識高い商業施設や工場向けに拡販へ。欧州が16年に耐火ドア基準を統一するのに合わせ、新基準対応品を準備中。連続最高益、国内は重量シャッターが商業施設向けなど受注残潤沢。海外は円高が年商約140億円分下押し要因だが、鋼材価格安定、米国生産トラブル解消で採算改善。最高益。配当性向35％メドで連続増配。米国買収したカナダの施工サービス会社の技術を在米営業所に横展開。好採算の川下工程に手を広げる。６月の防火設備の点検法制化受け、日本でも施工力強化。最高益、収益源の国内シャッターは、ビル向けが尻上がりに稼ぐ。米国も住宅向けガレージドア好調。円高打撃を鋼材価格安定、生産トラブル解消による採算改善で吸収。最高益。配当性向35％メドで連続増配。買収産業用ドアの仏社を買収、7月連結。年商約27億円と小粒だが、現地販路と施工力強化の一助に。不足する国内施工人員は、契約単価改定で囲い込み図る。
