連続増配、西山鉄網（年商90億円）をフル連結。シャッター、ドアは受注残豊富で順調。のれん償却を調達改善でこなし営業増益。記念配ないが連続増配。17年3月期はリフォームが赤字脱却。シャッターも堅調。リフォーム八王子、大宮など需要高い首都圏郊外に営業所新設。週末営業も再開し客足の伸び順調。シャッター施工人員の不足は関東・関西間で融通して乗り切る策。増配も、西山鉄網（年商90億円）フル連結。シャッターが商業施設向けに順調。のれん償却吸収し営業増益。17年3月期は営業力強化と消費再増税特需でリフォーム黒字化。収益源のシャッター、ドアも受注残豊富で好調続く。営業増益。増配余地。還元策配当性向は３割を上限に、継続的に高める公算。首都圏地盤の西山鉄網は関西圏にも営業を進め、成長を模索。横ばい圏、リフォームは営業拠点増設が奏功し黒字化。修理・保守サービス堅調。だが収益源の重量シャッター、スチールドアが、工場・オフィスなど非住宅向け伸び鈍化。営業益足踏み。税効果で純益膨張。出資2月、ベトナムのサッシ・ドア大手ユーロウインドウに出資（出資比率29・97％）。地場法人開拓の足場に。関東圏住宅地でリフォーム営業所の開設を継続。採算低下、修理・保守堅調。リフォームも営業拠点増設で止血。だが柱の重量シャッター、スチールドアが、期初中心に低採算案件増え痛手。工事外注費の高騰も重なり、営業益足踏み。税効果で純益膨らむ。成長分野ゲリラ豪雨需要見込み、止水ドア・シートを積極営業。低地の小売店や銀行支店に照準。リフォームは料金明確なパッケージ型商品を訴求し顧客開拓へ。
