減額、海外２社フル連結で年商440億円上乗せ。形材堅調。だが収益源の建材は競争激化きつく、事業採算が想定よりも悪化。のれん負担、原料高騰も追い打ち。営業減益幅拡大。設備除却損で純益低水準。海外比率19年度に海外販売比率2割目標（前期３％）。アジアの鉄道・車市場がカギで、買収２社の技術と生産力で市場深耕。薄さと強度備えた風力発電ブレード開発。減益幅拡大、柱の建材は住宅着工低迷で苦戦続く。フル連結した海外２社も想定外の不振で現地工場稼働損、のれん負担も重い。前号より営業減益の幅拡大。設備除却特損。17年5月期はリストラ効果で海外赤字縮小。ただ建材回復鈍く営業益底ばい。国際事業アルミ押出が欧州鉄道メーカー不振の余波で暗転、今期は部門赤字28億円に。顧客開拓とリストラ効果で改善急ぐ。リストラ効果、17年5月期は柱の建材が、国内住宅着工の低迷で軟調。だが海外は前期の人員削減効果で採算大幅改善。アルミ地金の仕入れ値下がる。水準低いが営業増益。設備除却特損、有証評価損減る。狙い目欧州不調を受け、ＡＳＥＡＮ開拓により注力。外資自動車、鉄道製造のアルミ素材需要が狙い目。ライン設備や金型の更新再開、償却は当面80億円近辺と高原。反発、柱の建材は、下期に基幹サッシなどの新商品を投入。海外は前期のリストラ効果で赤字急減。アルミ地金も仕入れ値安定。流通向け什器・看板の増員吸収し営業増益。欧州ののれん減損なく純益反発。目標20年5月期に海外売上高比率20％超へ。カギはアジア事業の拡大。日欧技術をタイに移植、車部品強化へ。門扉用スマートキーを５月発売、リフォーム需要に訴求。
