最高益、建設機材が高速道路・インフラ改修工事向けに販売増。前期誤算だったレンタルは復調。デジタル消防無線機が大幅増、住宅機器も堅調。償却増こなし営業益回復。営業外の為替益減るも最高純益。17年3月期は首都圏向け増勢で連続増益。拡充15年末に兵庫第二工場の拡張完成。東京本社の機能拡充し五輪需要に照準。インドネシアは発電プラント関連を開拓。連続最高益、首都圏インフラ関連工事中心に建設機材が販売増、レンタルは復調。デジタル消防無線機も好調。最高益。17年3月期は建設機材が需要旺盛。新商品投入した住宅機器も堅調。デジタル化期限が到来の消防無線機の減少こなし営業増益基調。重点電子機器は防災行政無線関連を深耕。2年後参入メドに北米仕様機を開発。フィットネス市場を照準に住宅機器拡充。順調、消防無線機はデジタル化期限到来で減少。が、主力の建設仮設材が首都圏インフラ関連工事向けに販売増。レンタルも高稼働。住宅機器は事業買収と値上げ寄与。営業増益。営業外で為替差損を想定。タイインドネシアで発電プラント工事向け拡販、タイ工場稼働率向上につなげる。新潟の小型昇降作業台会社買収し同分野強化。落下物防止機材、吊り足場も拡販。堅調、主力の建設仮設材が首都圏のインフラ・再開発工事中心に増勢。レンタルは高稼働。事業買収やフィットネス機器増で住宅機器も着実。消防デジタル無線機の減少カバーし営業増益。営業外で為替差損。電子機器５月にデジタル化期限到来した消防無線の販売減で、特定小電力や業務用デジタル無線を拡販し影響緩和図る。東京本社の機能拡充し東京五輪関連を深耕。
