一転減益、保守・点検は収益貢献まだ限定的。収益源のシャッター、スチールドアは、小型商業物件向けで価格競争激化。採算が想定以上に悪化、営業減益に下振れ。製品改修特損も重なり一転減配。17年3月期も競争環境厳しく、営業益は足踏み。自主改修防火シャッターが自重降下する不具合で、部品を自主改修。逼迫する請負施工人員は研修で育成し乗り切る策。増配濃厚、主軸の重量シャッター、スチールドアで競争激化し苦戦。17年3月期は注力分野の保守・点検は寄与限定的。だが首都圏で顧客開拓じわり進む。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配濃厚。首都圏専属の請負工事業者を鋭意育成。施工力高め、五輪や再開発案件などの獲得に全力。新商材のハーマン製高速シャッターは、高い耐久性など訴求し拡販へ。増配、収益源の重量シャッター、スチールドアは、倉庫や商業施設など非住宅で小規模・低採算案件増える。注力分野の保守・点検も貢献微弱。営業小幅減益。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配。首都圏地盤の京阪神で非住宅需要が先細り。手薄だった首都圏に人員重点配置、ゼネコンへの営業力強化。みずほ銀行保有の優先株200万株はすべて取得・消却完了。営業益続落、重量シャッター、スチールドアは首都圏深耕着実。だが地盤の関西圏を中心に倉庫など非住宅向けで低採算案件増える。保守・点検も力弱く営業減益。製品改修特損ない。配当性向２割メドで増配。人員首都圏には中堅営業人員を重点配置。施工委託業者も鋭意開拓、五輪や再開発案件の獲得に全力。ドアは防音性能や止水効果などがある高付加価値品に注力。
