独自増額、ＩＦＲＳ移行で営業益230億円押し上げ。グローエ（年商1800億円）を連結。国内リフォーム向けと米国水回りが想定以上。資材卸販売を期中に連結除外でも前号より増益幅拡大。17年3月期は日米続伸。欧州にもグローエ新製品効果。テコ入れ資材販売の建デポは外部資本を入れ再成長期す。中国子会社の粉飾受け、社長ら11人の月報酬を最大5割減額。増配も、ＩＦＲＳ移行で営業益230億円押し上げ。グローエ連結もあり柱の水回り好調。17年3月期は再増税特需で国内リフォーム向け好調。海外も米国水回りが続伸。貸倒引当金消え、材料安効果が高く採算改善。関係会社投資損ない。増配余地。社長モノタロウ会長の瀬戸欣哉氏が６月就任。大型買収牽引した藤森氏は代表権ない相談役。成長軸はデジタル戦略に。増額、ＩＦＲＳ移行が営業益４％相当押し上げ。上海美特など売却で年商344億円剥落。米国で水回り好調。国内もリフォーム順調。会社計画は広告宣伝費想定が大きめ。関係会社投資など特損減。増配余地。米国流通卸最大手向けにシャワートイレ販売増やし、競合コーラーのシェア侵食を狙う。11年に32億円で買収した上海美特を１シンガポールドルで３月に売却。順調、ＩＦＲＳ移行。上海美特等売却で年商344億円剥落。国内はリフォーム着実。海外はビルの軟調を欧米の水回り需要が補う。会社営業益は広告宣伝費想定が過大。債務保証関連等特損ない。増配余地。グローエ9月末に完全子会社化へ。ＩＮＡＸ技術の移植など、機動的経営の加速が狙い。８月のプレカット子会社売却に続き、低シナジー事業は継続的に売却方針。
