原料高、育成中の環境は飛灰処理プラントなど堅調。柱の建材も新築ビルから引き合い強い。だが形材が競争激化で大苦戦。アルミ高騰が上期採算を直撃。営業益足踏み。固定資産圧縮損見込まず。17年３月期も建材の稼ぎ着実。原料高が通期で落ち着く。再開優先株処理終わり、生産設備の更新投資を再開。災害特需など見込める組み立てハウスの生産能力を１・５倍に増強。損切り効果、海外で価格競争激化し形材の赤字拡大。会社営業益未達。表記純益は子会社縮小損織り込まず。17年3月期は柱の建材が、ビルの新築・改装需要で着実。海外形材縮小で採算改善。原料アルミも高騰一巡。営業増益だが復配は遠のく公算。工場閉鎖マレーシア現法（14年度赤字５・３億円）は生産撤退。建材販売担当10人以外、約200人は４月末までに全員解雇。足踏み、柱の建材は、国内のビル新築・改装需要旺盛。形材は海外事業縮小で減収でも採算大幅改善。ただ昇給や新製品開発に伴う業務委託費で固定費13億円増加。営業利益横ばう。営業外の為替差損見込まず。設備千葉のアルミ溶解・鋳造設備が３月稼働。品質安定と短納期化に寄与。開発はサッシの省エネ・断熱性能強化が主なテーマ。文化シヤッターと海外拡販協業。費用増、形材はマレーシア縮小で減収だが採算大幅改善。収益源の建材は、国内ビルサッシが着実。ただ昇給や新製品開発に伴う業務委託費の膨張で、営業利益は横ばいにとどまる。営業外の為替差損見込まず。攻守沖縄工場を移転新築。生産ライン・倉庫機能と事務部門を一体化し、製販両面を効率化。山口では第２工場が７月稼働。環境配慮型サッシの生産を強化。
