微増益、16年11月期は主力の産業用フィルターがタイ軸に海外で稼ぐ。大型タッチパネル向けなど電子材料も増勢続く。不動産も前期の途中で稼働した賃貸物件が通年寄与。環境・水処理装置は減速だが営業微増益は維持。退職給付制度改定特益ない。拡販アンモニア臭軸のにおい吸着繊維をマスクメーカー向けに拡販。産業用フィルターは不織布製造向けにも市場開拓。微減益、主力の産業用フィルターは国内低調、東南アジア伸びるが横ばい。前期伸びた電子材料も太陽光発電システム設備減速で足踏み。濾過装置一体型プールなど環境関連も伸び悩みで営業微減益。退職給付制度改定特益ない。創立100周年記念配。開拓育成中の不織布製造用網を東南アジア軸に販売強化。金属メッキなどの排水業界向けに金属吸着フィルターを販促。一服、電子材料はフォトマスク軸に増益。前期赤字の水処理関連も黒字化へ。ただ主力の産業用フィルター・コンベヤーが国内の落ち込みをタイ中心の海外で補うが、円高で収益低下。営業益一服。前期の退職給付改定特益ない。創立100周年記念配。強化『濾過装置一体型プール』は高層タワー向けなど新規需要開拓を強化。増勢続く太陽光発電システム設備販売に注力。足踏み、主力の産業用フィルターは海外がアジア軸に堅調持続。フォトマスクも熊本震災の被災企業分が上乗せ。ただ、国内産業フィルター低調。円高傾向もあり営業減益。17年11月期は海外軸に産業用フィルターの伸び続くが営業利益は横ばい圏。注力水処理関連は東京五輪に向けてステンレスプールの受注獲得に注力。高機能吸着分野ではにおい吸着繊維を拡販へ。
