底入れ、給湯器は中国苦戦。国内も需要低迷が想定以上に長期化、営業利益下振れ。16年12月期は厨房健闘。給湯器は国内回復鈍いが、豪州が製品拡充で貢献。中国も採算改善。中国子会社のれん減損消える。豪州買収した現地メーカーにタンクレス給湯器をＯＥＭ供給開始。国内は17年春の再増税照準に、厨房の中価格帯に新製品を投入。中国は過剰在庫体質改善に全力。採算改善、給湯器は中国急鈍化。だが豪州は製品拡充で健闘。国内は数量伸び悩むが、価格改定で採算改善。厨房新製品も堅調。広告宣伝費・人件費抑制も効き営業増益。製品保証引当金と中国のれん減損ない。協業石油給湯器強い長府製作所と業務資本提携。手薄な製品を相互にＯＥＭ供給し、17年に５億円の費用抑制目指す。中国の在庫は15年末に適正水準へ抑制成功。採算改善、国内はシステムキッチン・バス苦戦。だが給湯器は好採算のエコジョーズ堅調。中国は販売急減だが、販促費の厳格管理が奏功、事業利益急回復。円高こなし営業増益。中国のれん一括償却消える。要判断システムキッチン・バスは競争厳しく赤字続く。継続可否の判断が急務。中国は現地子会社要職に当社人員を出向配置、膨張しがちな販促費の管理を徹底。増額、日豪で給湯器堅調。中国は買収子会社の管理厳格化、減収でも採算大幅改善。会社営業益は中国改善効果を過小評価。営業外に為替差損。のれん一括償却消える。17年12月期は中高級機種拡充で国内順調。中国上海の自社工場敷地内に地場部品メーカーを誘致。物流費削減と生産効率向上が狙い。給湯・暖房機能を備えたコンビボイラーを９月、中国主要都市で発売。
