減益幅拡大、米国住宅資材用チップソー好調。国内堅調。ただ中国など新興国の景気減速と円安による海外製造子会社の収益悪化で前号より営業減益幅拡大。配当性向30％以上。17年3月期も不透明感あるが販売体制を整備の海外市場が牽引、小幅増益。為替1ドル120円の円安想定、中国拠点の生産合理化継続。海外市場開拓にらみ営業人員増強、技術者派遣も積極化。小幅増益、海外は円安効果もあり伸長。だが国内横ばい。国内工場償却増もあり営業益反落。配当性向30％以上。17年3月期も拠点整備進んだ海外が伸び牽引。ただ円安効果一服懸念あり、営業益は小幅増程度。深耕アジアではインド市場の成長に手応え。住宅資材用チップソー好調の米国は営業人員増強。メキシコ拠点は現地自動車向けのほか南米市場全体を視野に販促。小幅反発、チップソーは国内横ばい圏。海外はアジア順調だが米国厳しい。円安効果消え価格競争続くが、国内工場の償却軽減、営業益は小幅反発。配当性向30％以上。開拓生産拠点の中国とタイは販売拠点としても活用。タイはインドネシアやベトナムなど周辺国企業も開拓、生産性向上などの改善提案を推進。まだ小規模だがメキシコやインドでのシェア向上にも注力。横ばい圏、海外は米国市場が金属用後退で厳しいが、アジアが伸びる。タイ工場の稼働もようやく安定し採算も改善。ただ、国内販売が金属用、木工用ともに出足が厳しい。工場の償却負担軽減でも補えず。営業益横ばい圏に減額。配当性向30％以上。継続課題中国、タイの工場は不良率削減を徹底。東南アジアはタイとインドの拠点を活用、営業人員を増やし市場開拓。
