底入れへ、柱の国内給湯器は増税特需反動減が長期化。暖房も暖冬懸念で想定以下に。設備償却、販促費も重く営業減益幅拡大。16年12月期は暖冬ないことを前提に暖房堅調。給湯器は国内大幅回復は見込み薄。ただ豪州が代理店開拓進み、営業益底入れ。製品15年夏発売の汚れにくいバスは回復気配あるリフォーム市場に売り込み。低騒音設計の省エネ型石油給湯器を発売。底入れ、暖房は平年並みの冷え込みを前提に着実増。バス堅調。収益源の給湯器は、代理店開拓進んだ豪州で新製品が浸透。国内も消費再増税特需を前提に、高単価の省エネ品が尻上がりに回復。営業利益底入れ。提携ノーリツと業務資本提携。相手が得意なガス給湯器の部品・完成品をＯＥＭ調達し、品ぞろえとコスト競争力強化へ。豪州に続き、北米でも代理店開拓に意欲。上向く、バスは汚れ防止製品が着実。暖房は平年並みの冷え込みを前提にしっかり。主柱事業の給湯器は、エコジョーズなど高付加価値品が国内で回復基調。海外も豪州の代理店開拓が効く。営業益上向く。製品ヒートポンプ式冷温水熱源機の新機種が欧州で好調。新機能の融雪などを訴求し、国内でも拡販へ。ノーリツとの共同開発品は、早ければ今夏にも市場投入。増益幅縮小、暖房は平年並みの冷え込みを前提に着実。柱の給湯器は、代理店開拓で豪州好調。ただ国内はガス会社向けが調達先変更で減退。営業増益幅縮小。17年12月期は給湯器が品ぞろえ拡充効果で堅調。協業ノーリツと７月から、相互製品のＯＥＭ供給をスタート。ガス会社向け減退した給湯器は、家庭向け販売強化でテコ入れへ。ブランド訴求狙いテレビＣＭ一新。
