最高益、豪ブライビス（年商61億円）フル連結。柱の国内は給湯器・厨房とも好採算の高価格帯比率が想定以上に上昇。のれんや償却費増あるが、会社計画営業益は慎重。17年3月期も高価格帯が奮闘。連続増配へ。ヒットグリル機能強化した高級コンロ『デリシア』が成長中。関連レシピ本を出版、グリル調理ブームに乗る算段。中東・アフリカ市場開拓に向けドバイ事務所開設。最高益、豪ブライビス（年商61億円）フル連結。国内給湯器順調。17年3月期はガスター通期連結。国内給湯器は再増税前提に高価格帯品好調。海外も米豪着実。工場償却とのれん吸収し最高益更新。連続増配濃厚。取得ガスターの給湯器事業を４月までに、東京ガスなどから65億円で取得。関東圏の生産力増強が狙い。法人向けショールームを備えた中部支社が４月に竣工。最高益圏、ガスター連結で年商120億円上乗せ。海外はガス網広がる中国続伸、豪州も買収効果で好調。国内給湯器は上位機種の比率高まり採算上向く。円高影響、のれん償却を吸収し営業増益。連続増配。フロンティアミャンマー、カンボジア、南米が中期の成長市場。現地代理店との関係強化急ぐ。急増する設備投資は愛知・暁でのハイブリッド給湯器の大幅増産が柱。最高益、ガスター連結で年商120億円上乗せ。中国はガス網敷設、米国は補助金政策が追い風。国内も新商品効果で給湯器・コンロの好採算機種が好調。円高影響、のれん償却をこなし営業増益。連続増配。積極化タンクレス給湯器の購入促す補助金政策受け米国全土で広告宣伝積極化。環境性能を訴求。ミャンマー、カンボジアは代理店開拓着実。販売伸びれば現地生産も。
