独自増額、車体プレス部品は北米で外注費削減効く。メキシコ新工場貢献始まる。営業増益幅やや拡大。中国新工場立ち上げで持分損。為替損出るが会社計画慎重。増配。17年3月期は新製品軸に中国と北米伸長。新製品１・６リットルクラスで世界一低燃費のトルクコンバータを中国で供給開始。新日鉄住金と共同研究で金型製作技術向上。製作期間を４分の１短縮し、費用15％削減。伸長、車体プレス部品は北米牽引。生産逼迫の北米は外注費削減進むが残業代膨らみ、会社計画まで増益幅縮小。為替差損。17年3月期は日産の北米向けＳＵＶ増産や新車投入で日本回復。米中好調。北米は黒字定着。償却負担吸収し利益続伸。増配も。拡販北米でホンダ車向けに無段変速機部品を初受注。高強度部材の需要増受け、国内の超ハイテン用金型製作設備を拡充。反落、国内は日産の北米輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で好転。中国も堅調。米国は生産正常化で外注費や残業代減り黒字転換だが、新車効果一巡で回復鈍い。償却費増や円高基調も響く。営業益反落。営業外の為替差損や海外持分損は縮小。増配も。増強日産向け増勢で鄭州工場は16年中に生産能力倍増。メキシコ工場も新建屋建設。来期以降も200億円台の投資継続。円高逆風、国内は日産主力車刷新や北米向けＳＵＶ増産で復調。中国も堅調。米国は生産混乱解消で下期黒字化も新車効果一巡で回復鈍い。海外工場能力増強に伴う償却費増や円高響き、営業益反落。海外持分損縮小でも為替差損。最終減益。配当維持。新開発超高張力鋼板のフロントピラーは高強度、軽量化訴求し受注狙う。メキシコ工場増強分は日産新型ＳＵＶ軸に供給。
