低水準、下期から住宅着工上向くが、価格改定の浸透が鈍い。営業赤字は前号より拡大。為替差損で経常赤字も膨らむ。16年12月期は住宅用金具は改善。中国生産の汎用品は日本への再移管で出血止まるが、低採算。数量も伸びない。営業益は低水準。転換国内工場は省力化・省人化進め、人件費増やさず増産対応可能な体制構築。中国子会社は自動車向け中心に製品転換。浮上、主力の住宅用ファスナーの回復低調。為替リスク大きい中国からの生産国内回帰のタイムラグで上期中心に採算改善鈍い。ただ、小粒ながら設備機器等非住宅向けが拡大。中国の自動車向け製品も漸増。材料価格安で営業益は３期ぶりに浮上。復帰土肥雄治会長が兼務で社長に、日本と中国の事業を一体的効率化。中国3子会社は統廃合進め生産品目見直し継続。浮上、日本国内は主力の住宅用ファスナーの価格改定進展。操業度も向上。ただ中国事業の立て直しは道半ば。自動車用への転換鈍い。中国子会社の債務で為替差損。円高続けば経常益以下は表記の赤字に。徹底中国生産の数量縮小に伴い不良品選別の外注費用が軽減。物流体制等の再編も検討。中国子会社は日本人を総経理に充て仕入れ先等見直し推進、効率化徹底。為替差損、日本国内の住宅用は停滞、中国子会社の自動車向けも円高影響で伸び悩む。ただ、中国の生産性が向上、人件費等コスト削減効き営業益は前号比拡大。営業外に為替差損。17年12月期は中国子会社が効率化進み均衡圏まで採算改善。営業増益。仕上げ中国事業再編の一環で子会社２社を８月に合併。業務・資金の効率化狙う。残業などの見直しでコスト削減を推進。
