鈍化、建築向けくぎは住宅着工回復で上向き。ただ、価格転嫁進まず低採算続く。産業用ネジは家電・ＯＡ機器向け不振、自動車向けも量産遅延。営業益の改善鈍化。17年3月期は自動車向けが通期寄与。くぎも中国子会社の調達見直し採算良化。増産産業用ネジは技術部隊と連携しユーザー開拓。中国から国内へのくぎ生産移管一段落、余力は既存好採算品を増産。鈍い、産業用ネジは不振続く。ただ、建築向けくぎは数量回復、線材価格等低下し採算良化。営業益改善。17年3月期も原料価格安定し建築向けくぎ堅調続く。子会社の産業用ネジは自動車向けがようやく拡大。ただ償却負担高水準で営業益の改善鈍い。電力エネルギーコスト削減狙い５月から尼崎工場の電力調達先見直し。好採算品中心に中国生産から国内への回帰継続。足踏み、住宅着工持ち直し、建築向けくぎ堅調。線材価格引き続き低水準、操業度高まり採算良化。ただ、産業用ネジ低調、自動車向けも量産出荷遅れぎみ。営業益足踏み。不動産売却益なくなり純益は縮小。増員16年３月に生産設備更新、中国からの調達品減らし、高付加価値品増産。営業要員増やし、住宅メーカーやパワービルダーのサポート体制を拡充。拡販狙う。拡大、産業用ネジは電機関連中心に縮小、価格競争厳しく採算低下。自動車向けも低水準続く。主力の建築向けくぎも住宅着工が想定下回り上期は低調。ただ、線材価格安定と生産性向上で利益率は改善。販売も年央から上向く。営業益は小幅拡大。増産連結くぎ等の主要製品の増産狙い、生産性向上のための設備投資実施。製造コスト削減の一環で線材の輸入を開始。
