下期挽回、柱の機器類は熱源の低迷を空調と環境で補う。熱処理炉は下期に集中。橋梁向け防護柵も堅調。ヒートポンプ内製化での原価低減は遅れるが賞与や事務費など抑制し営業黒字。有証売却特益ない。17年３月期は熱源機器が復調し小幅増益。回帰熱源機器など本業回帰の方針。その一環で内製化したヒートポンプを組み込み販売する計画は来期の本格化を期す。小幅増益、柱の機器類は加熱炉が牽引し部門黒字化。人件費を削減し営業増益。有証売却特益ない。17年３月期は熱源復調、橋梁防護柵も堅調。内製化したヒートポンプ組み込み効果出るが人件費増で小幅増益。中期計画15年6月就任した新社長の下、経営資源を本業に集中し最終19年3月期に売上高120億円、営業益率３％目指す。ヒートポンプの組み込み品種を拡大。小幅増益、柱の機器装置は自動車向けプレス加熱炉が牽引。熱源機器、橋梁防護柵、サービス事業は横ばい圏。内製化したヒートポンプ組み込み効果出るが、抑制していた人件費の増加が響く。営業増益小幅。箔ヒーターステンレス箔の発熱体を熱源にした超薄面状の工業用電気ヒーターを自動車向けに販売。機器装置事業で本部制を導入。韓国会社は関係会社でなくなる。３本柱順調】主柱の熱源はじめ機器、防護柵、エンジニアリング事業の３本柱とも出足順調。下期に好採算品の増加見込む。内製化したヒートポンプ組み込みの遅れや、人件費の反動増を吸収し小幅営業増益。改善計画有利子負債を３年間で15億円返済し借金過多を改善計画。高温対応とフレキシブル構造のセラミックス碍子電気ヒーターを金属、ガラス、樹脂向けに発売。
