盛り返す、前期買収の金属プレス部品が通期化。７月にタイ合弁も連結化し売上上乗せ。自動車国内生産が後半上向き、主力のネジ、金属プレス部品も下期伸長。営業増益。17年3月期は自動車向けが堅調。精密加工子会社で１眼レフ精密部品加工ノウハウ生かし精密機械向けなど需要開拓狙う。長野の３工場で生産部門の要員配置転換に着手。将来的に集約も検討課題。小幅増益、前期買収の金属プレス部品が通期寄与。が、主力のネジは自動車国内減産で低調。トヨタ生産停止も影響。利益やや減額。17年3月期は自動車向けネジ、プレス部品は横ばいも、不動産賃貸は高稼働で利益貢献。設備更新が一巡。営業益小幅増。ネジ薄板用が『関西ものづくり新撰』に選定。家電向けに需要開拓。自動車軽量化対応のアルミネジは開発長期化の様相。順調、柱のネジ出足、熊本地震による自動車生産停滞の影響受けるが、通期では平常化。子会社のプレス部品製造も伸長。賃貸不動産の修繕、生産設備の更新一巡。開発費こなし営業増益。税調整で純益増。用途拡大薄板対応のセルフドリリングネジ開発。家電向けに加え建築用にも展開。炭素繊維複合材用はネジに続きインサートナットを商品化。新分野開拓に拍車。続伸、主力の自動車用ネジが後半にかけ回復。子会社の金属プレス部品も自動車向け増え一眼デジカメ向け低調を補う。賃貸マンションも設備更新一巡で修繕費軽減。通期営業益続伸。税調整で純益膨らむ。タイ工場プレス部品とネジの２生産拠点の能力増強を検討。規模など詳細は期中にも決定。樹脂用アルミネジを商品化。ＦＲＰにも対応しロボット用など需要開拓。
