減益幅拡大、柱のカーテンレールは戸建てが苦戦。ブラインドは被災による機会損失が想定超。前号に比べ営業減益幅広がる。会社減額営業益はなお過大。災害特損計上。17年3月期は五輪向けホテル需要で反発。関東東北水害９月に生産設備が冠水した協力工場は２週間の操業停止、11月4日出荷再開。在庫も水没し欠品が発生。ホテル向け木製ブラインドは防水・防火を訴求。底打ち、ブラインドの被災による機会損失が痛い。柱のカーテンレールは戸建てが苦戦。営業益続落。災害特損計上。17年3月期は戸建て苦戦続くが、カーテンレール、ブラインドとも東京五輪向けホテル需要伸びる。販売単価改定も進み、利益底打ち。欧州仏現法を解散、現地代理店との直取引で意思決定早め欧州開拓進める。被災の協力工場移設、被災前の生産能力回復。回復、戸建て苦戦、販売単価改定も遅れる。だがカーテンレール、ブラインドとも東京五輪向けホテル需要伸びる。前期の水害被災による機会損失消え、原材料安も寄与して営業増益。ただ、消費増税前の駆け込み織り込む会社計画はやや楽観的。投資基幹システム増強へ、前期に続き今期3億円投資。受発注、在庫管理の効率化図る。電動タイプ売り込みでホテル開拓。価格改定、柱のカーテンレールは戸建て向けの苦戦続くが、東京五輪向けホテル需要伸びる。ブラインドは前期の水害による機会損失消え、ホテル向けも寄与。価格改定が想定を超えて進み、会社計画まで増額。シェア狙う国内シェア50％のカーテンレールに対し15％のブラインドは30代女性に照準。品ぞろえ絞り低価格で提供。子育て意識し、事故防止機能など安全性も訴求。
