回復緩慢、ネジ締め機苦戦。ネジも国内の出遅れ響く。前号比で営業減益の幅拡大。会社計画は楽観的。16年12月期はネジは前期末の新車発売効果が想定以下で前半低水準。ネジ締め機も回復緩慢。営業減益。マイクロバブル洗浄機従来品より部品を大量にムラなく洗浄できるドラム縦置きタイプを投入。地盤調査機は戸建て用地向けに加え、高層建築物用地向けも開発着手。海外好伸、好採算の産機は自動車用自動組み立てラインが前期からの期ずれ案件テコに復活。ネジも国内は回復緩慢だが、海外が自動車向けに好伸し補う。住宅着工鈍調で地盤調査機の停滞続いても営業増益。展示会国内外で出展積極化し技術力アピール。前期実績（国内11回、海外4回）上回る出展目指す。産機は車業界向け偏重是正しネジや制御の販路でも拡販目指す。独自増額、好採算の産機は自動車用ネジ締めロボットの標準機が期初から快走。地盤調査機も上向き、造船向け流量計の停滞を補う。ネジも海外堅調。工程間の移動効率化による原価率改善も効く。前号より営業増益幅拡大。会社計画やや保守的。住宅向け地盤調査機施工データ改ざん防止機能アピールし拡販。ネジ締め機はネジ、締結状況の検査機との一体提案に注力。独自増額、好採算の産機は自動車用ネジ締めロボット標準機が想定以上。大型スポット案件も寄与。ネジも自動車向けに後半好伸。営業益増額。会社増額計画慎重。17年12月期も総じて数量堅調。営業増益。北米北部のミシガンに加えテネシーに拠点新設。南部の自動車メーカー開拓強化。太物圧造ネジ得意な協栄製作所買収。微細ネジ得意な当社と互いに販路活用。
