再減額、軽量壁天井下地材は耐震関係の品ぞろえで向上。ただ床システムは学校体育館向けなど鋼製床下地材が想定下回る。アルミ建材も足踏み。営業減益幅拡大。17年3月期は床下地材やや戻り、小幅回復。耐震関連耐震の床製品、天井製品を学校、病院向けなどに拡販努力。ヤクモ社と共同開発の免震ＯＡ床システムを育成。環境試験棟活用し再生木材製品など開発へ。小幅回復、軽量壁天井下地材は耐震関係需要増。ただ床システムは鋼製床下地材が低調。アルミ建材も減。大幅営業減益。17年3月期は壁天井下地材に続いて鋼製床下地材がやや戻る。ただアルミ建材は停滞。資材安でも労務費増。営業増益だが低水準。新製品天井落下防止ネットを公共施設改修向け等に販売。初年度売上8億円目標。再生木使用建材製品など環境関連を拡販。反発、アルミ建材が停滞。ただ柱の壁天井下地材はビル用、住宅用が低調も、耐震関係が伸びて補う。床システムは病院やＯＡフロア向けに堅調、学校体育館向けに鋼製床下地材が戻る。下期に東京五輪需要も。労務費増や資材高懸念こなし営業増益。熊本地震本社が熊本市のシステム子会社は地震の被害は軽微。逆に天井下地材や新製品の落下防止ネットなど復旧需要も。復調、アルミ建材が低調続く。床システムはＯＡフロア向け堅調も、学校体育館向け鋼製床下地材の出足鈍く回復遅延。ただ柱の壁天井下地材はビル用不振も住宅用が上向き、耐震関係が伸びて補う。東京五輪需要も。労務費増も資材安で営業益反発。耐震・免震耐震・免震の天井、床製品の開発に努力、公共関係に拡販。ヤクモ社と共同開発の免震ＯＡ床システムを育成。
