営業益回復、主力の仮設・型枠材や耐震など構造材は建築着工の遅れで想定以下。自動車部品伸びるが営業減益。16年12月期は首都圏中心に建設需要取り込み、建築資材盛り返す。主力製品の新工場稼働が貢献。米国の建材販売は拡大続き営業益回復。増強茨城新工場は16年１月から稼働予定、耐震部材のベースパックなど増産。東京五輪需要など見据え首都圏営業増強。最高益圏、主力の仮設・型枠材や耐震など構造材は建築着工遅れの影響一巡し回復。新工場稼働で耐震部材の需要拡大に対応、内製化も進展。自動車部品は中国向け苦戦も北米向け好調持続。米国の建材販売は拡大続く。償却負担こなし営業益復調。拡大米国の建設資材は物流体制の整備で拡販加速、生産工場はＭ＆Ａ含め検討。茨城新工場稼働でベースパックなど増産。復調、仮設・型枠材や耐震など構造材は着工遅れ一巡し回復。新工場稼働で耐震部材を増産。米国の建材販売は拡大続く。自動車部品が中国工場立ち上げで苦戦だが北米向け好調。償却増こなし営業益復調。効率化茨城新工場が本格稼働でベースパックの内製化と増産進む。工場跡地の野田機材センター活用し物流効率化。米国の建設資材は拡販加速、生産工場の検討急ぐ。下振れ、仮設・型枠材や耐震など構造材は着工遅れ一巡。米国の建材販売拡大。自動車部品は中国工場立ち上げ苦戦。カナダのホテル子会社売却、構造実験センター拡張もあり一転営業減益。特益。17年12月期は構造材軸に建設需要取り込み営業益上向く。売却ホテル事業（年間売上約60億円、営業益約３億円）は９月初旬に163億円で売却。コア事業への集中投資を加速。
