減益幅縮小、主力の情報産業用刃物は順調でも、鉄鋼用刃物や産業用機械・部品は想定以下。人件費抑制が限界で反転増。営業減益だが、業務改善効果出て幅縮小。17年3月期は情報産業用と鉄鋼用が牽引し増益。抵触15年11月時価総額が10億円未満となり上場廃止基準に抵触。業務改善推進し上場維持努力。精密品の売上構成比は中期10ポイント増の50％目標。継続前提に疑義注記。上向く、柱の情報産業用刃物は順調だが鉄鋼用は想定以下。人件費抑制が限界で営業減益。17年3月期は情報産業用と紙パルプ用が牽引し、鉄鋼用の在庫調整が長引いても増収努力。業務改善進め営業益上向く。８月末期限】時価総額10億円割れで上場廃止基準に抵触。8月末期限まで差別化製品に注力し採算向上を図るなど業務改善加速し維持努力する。継続前提に疑義注記。連続減益、高付加価値の情報産業用刃物が順調で、鉄鋼用の反動減を補う。緑化造園は堅実。業務改善で歩留まり向上し原価削減するが、投資関連費用増え営業減益。一安心継続前提の疑義注記は解消、重要事象は残る。4月時価総額10億円超となり上場廃止基準上回る。新筆頭株主と第三者割当等で資本業務提携。成長戦略で18年度売上高53・4億円、営業益３・２億円目標。連続減益、高付加価値の情報産業用刃物は出足低調だが提案営業で下期挽回努力。鉄鋼用の反動減を補う。緑化造園は堅実。業務改善で歩留まり向上し原価削減するが、成長投資で償却、人件費増え連続営業減益。重要事象解消銀行とリファイナンスし継続前提の重要事象も解消。6月時価総額10億円未満で再度上場廃止基準に抵触。９カ月の猶予のため東証へ改善計画提出へ。
