緩慢、病院向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸、給食向けは更新案件を開拓。だが、ホテル向けは足踏み。増収による稼働率改善が想定に及ばず会社計画まで減額。17年3月期は給食や病院向けに多機能調理機が伸び、国内工場の集約も効く。生産15年8月、埼玉県鶴ヶ島工場を福岡工場へ統合、国内生産を１カ所に集約。14年稼働のベトナム工場は単月黒字達成。回復続く、病院向けが冷温蔵配膳車で勢い。中食向け続伸。工場統合費あるが、増収による稼働率上昇が想定超で上振れ。増配も。17年３月期は外食向け軸に集中調理需要が旺盛。ホテル向けは東京五輪案件浮上。国内工場集約も効き、営業益回復続く。ホテル業務用冷蔵庫の全面ノンフロン化を訴求し、ホテルへ売り込み。機器の発生熱を抑える『涼厨（すずちゅう）』も販促。小幅反落、外食向けは集中調理需要が旺盛。ホテル向けは東京五輪案件浮上。だが、価格競争が激化、工場集約や物流改善による効率化も及ばず、営業益小幅反落。固定資産除却損、投資有価証券評価損消える。国内一元化6月福岡に物流倉庫完成。工場に隣接し、国内生産と物流を一元化。多機能調理機器の生産効率アップや納期短縮、価格競争力向上で運賃上昇の吸収狙う。独自増額、外食向けは集中調理需要が旺盛。病院、給食向けも勢い。工場集約や物流改善で価格競争激化を補う。東京五輪向けホテル案件増による稼働率上昇が想定超、一転営業増益。会社計画は慎重。固定資産除却損、投資有価証券評価損消える。再編需要学校給食センター向けは、老朽化や市町村合併による再編需要狙う。洗浄まで自動化ウリに、万能型調理機を販促。
