大幅増益、主顧客の自動車整備市場向け順調。直販も高付加価値品が伸長。太陽光売電を加えたファシリティも貢献。大幅営業増益。配当性向30％前後メドで増配有力。17年３月期も主力の工具中心に増益続く。提携日本歯科大学付属病院と共同研究し商品化の歯科用手術器具ではモニター募集し市場開拓。15年９月に石川県で太陽光発電所が稼働、売電を安定収益源に。増益続く、主力の工具が想定超。前号より営業増益幅やや拡大。配当性向30％前後メドで増配有力。17年3月期は工具が主顧客の自動車整備市場へ順調。直販とファシリティも貢献。営業増益続く。連続増配も。新製品発売20年の最高級ブランド『ネプロス』のラチェットハンドルを発売。作業用マット、ガレージ周辺品の手帳、財布も発売。歯科用手術器具は市場開拓続く。連続増益、主力の工具は前期あった専用工具の特需なくなる。ただ主顧客の自動車整備用は順調。デジタル式トルクレンチなど測定器も寄与。ファシリティ事業で賃貸と売電が安定し利益貢献。営業増益続く。品ぞろえ戦略製品の計測機器や省力機器で品ぞろえと改良を推進。車のコンパクト化に対応したホースクリッププライヤーを新発売。売上高営業益率10％以上目指す。増益続く、主力の工具は直販部門の前倒し出荷で出足好調。主顧客の自動車整備関連やデジタル式トルクレンチなど測定器も寄与。ファシリティ事業で賃貸安定、昨年９月稼働の売電も黒字貢献。営業増益続く。ＰＣ活用パソコンで作業データを保存するトレーサビリティシステムとウエアラブル端末の開発本格化。医療分野でメディカルサイト更新し英語版も開始、販売強化。
