営業微増益、機器は好採算の電動工具類が建設土木向けに好調、円安で米国や東南ア地域への輸出も伸長。作業工具は個人消費弱いが一般工場の設備投資関連で復調。ベトナム工場立ち上げ費用こなし営業増益。会社減益計画は保守的。13円配維持か。台湾ベトナムに続く第２の海外拠点として台南に全額出資子会社を設立、当面は部品調達強化。海外比率は当面30％目標。独自増額、作業工具が工場向けに想定以上。電動工具類は好調持続、東南ア輸出続伸。ベトナム工場初期費用こなし営業増益。会社減益計画は保守的。13円配維持か。17年5月期は両部門とも堅調で増益続く。イベント箱根ターンパイクを借り切ってレースカーが速度無制限で走るイベントを工具で応援。ダカールラリーでもトラック部門を支援。製品開発への活用を狙いに。増配も、17年５月期は作業工具が新デザイン次世代シリーズの本格投入で国内外とも順調。高付加価値の電動工具は国内の建設土木向けに続伸。原価低減続け、ベトナム新工場初期費用こなし営業増益。増配も。省力工具高精度のトルク測定機能を持つ電動レンチを省力工具として拡販。ベトナム新工場はトルクレンチの生産開始、現地市場に販売努力。海外比率30％目指す。連続増益、主柱の作業工具が国内外で順調。高付加価値の電動工具は国内の建設土木向けに続伸。輸出は円建て中心で拡販。原価低減続け、ベトナム新工場立ち上げ費用こなし営業増益。配当性向低く増配も。海外開拓海外比率30％目指し輸出を強化。主力の北米深耕と並行し欧州、南米や実績ほぼゼロのインドで市場開拓。ベトナム新工場稼働で現地代理店網構築を急ぐ。
