独自増額、空気鋲打ち機はコードレスを柱に伸長。工業用ファスナーも自動車向けに回復。人件費増と金型投資増を吸収し営業益横ばい圏。会社計画は保守的。17年3月期は主力品が牽引し増益。増配も視野に。社長直轄バリの出にくいチューブ切断機、次世代の空気ナット締め機、ミニラジオペンチなど新製品発売。いずれも15年４月設置した社長直轄の商品戦略担当の成果。増配も、空気鋲打ち機など想定超。人件費増こなし、前号営業減益予想から一転増益。会社計画保守的。17年３月期は空気鋲打ち機や自動車向け工業用ファスナーなど主力品なお伸長。営業増益。増配も視野に。イベント出展東京オートサロンなどイベントに出展し、工具・グッズの実演・販売を積極化。ゴルフ練習場は女性客や会員を優遇、入場者数の増加策が進行中。増配、空気鋲打ち機とコードレス鋲打ち機が引き続き牽引。自動車向けファスナーなど主力品は回復方向。韓国輸出の反動減を補う。棚卸資産評価損消えるが、人件費と設備保全費の増加で営業減益。増配。有利子負債着実に返済を進めてきたが人材確保や新製品開発など先行投資費用増加しペース鈍る。社長直轄の営業戦略企画担当の下に戦術実行の営業企画部を新設。費用増、戦略品の空気鋲打ち機とコードレス鋲打ち機が引き続き牽引。一部品種の流通在庫整理進め効率化促進。退職給付信託資産の運用益なくなり、先行的な人員増に伴う人件費増で小幅営業減益。2円増配。拡販生産開始55周年で圧着工具を拡販努力、関連で使い勝手のいいマルチミニ圧着工具を発売。北米・欧州向け空気鋲打ち機を中心に海外売上比率20％目指す。
