独自増額、プレス部品は日中で苦戦も、北米伸長。アジア上向く。北米増産対応の人件費、償却増吸収し営業増益幅拡大。会社営業益は過小。記念配剥落も普通30円配。17年３月期も北米とアジア牽引。増配も。富士重工北米約20万台分の増産は近接工場からの供給増で当面やり繰りも、17年末メドに主軸のインディアナ工場にプレス機１機増設。中国は福建ベンツから初受注。小幅増益、プレス部品は北米とアジア伸長で日本の苦戦補い、大幅増益。メキシコ持分社の赤字幅縮小で純益増益幅拡大。17年3月期も北米とアジアが堅調。日本はやや上向くが中国は競争激化で収益性悪化。償却費負担重く、営業益小幅増。連続増配も。開発欧州系中心に新型車を分解、3次元データ化。プレス部品の先進技術を認識し、新技術開発に活用。株主優待新設。反落、北米はスバル向け増産が貢献。アジアや中国はホンダ向け拡大し、国内の低迷補う。ただ円高逆風で償却費も高水準。営業益反落。メキシコ持分社が黒字転換。為替差損見込まず。最終減益だが連続増配。熱間プレス需要増で16年夏メド村山工場に２ライン目導入。能力拡大は今期一巡で設備投資は来期以降150億円以下に。アルミと鉄の効率よい接合技術を新開発。一転増益、北米は新型シビックやスバル向け拡大。中国や東南アジアもホンダ向け好調。欧州もジャガー向け貢献。円高逆風や国内低迷でも、増産効果と生産性改善が想定超。償却一段落も効き、前号の営業減益予想から一転増益。為替差損。連続増配。職能等級制今期から全社員に導入し年功色薄め業績評価が軸の昇級へ。アルミと鉄の接合技術は17年２月メド量産見極め。
