特損一巡、主力の建機用ボルトは国内なお低調。海外も原油安、中国経済減速による建機需要大幅減のあおり続く。下期は工場集約効果出るが、固定費負担で通期営業益急続落。減損特損一巡。17年3月期は集約効果が上期から寄与、営業益やや好転。強化中国子会社は中国材調達でコスト削減し受注力強化。本社隣接新工場が15年秋稼働。西南工場跡地売却だが時期未定。低調続く、主力の建機用ボルトは国内、海外ともコマツなど建機メーカーの販売不振のあおり続く。国内工場集約効果出るが、営業利益急続落。中国子会社の減損特損一巡。17年4月期も建機低調だが、集約効果がフル寄与し、営業利益はやや底上げ。効率化西南工場を本社工場隣接地に集約（15年９月末）、生産、納期、物流などが効率化。今後営業面の競争力反映に注力。回復遅延、主力の建機用ボルトは国内底ばい。海外も主納入先のコマツの中国、アジア向け鉱山機械の落ち込み響き、なお続落しそう。15年秋の新工場稼働・工場集約化が期初から通期フルに寄与し、原料市況も低下だが、営業利益回復にはなお時間。効率化工場集約化に伴い生産、納期、物流効率化推進。これをテコに建機向けシェア拡大、自動車など異業種向け開拓に力。続落、柱の建機用ボルトは受注残増、上期想定上回る。が、新規受注が鉱山機械中心に建機メーカーの販売不振、在庫調整なお響き下期にかけて失速。原材料安は販価安で相殺。大型機械修理費も計上。中国子会社や国内人員の自然減あるが営業益続落。強化専門の拡販部長を設け、自動車、産機向けなど拡販体制強化。穴なし六角ボルトのＪＩＳ規格取得、下期本格営業へ。
