一転減益、溶接金網は主顧客の建築土木向け低調。大都市圏で巻き返すが販売競争で苦戦。中国製材料増やし原価低減でも運送費増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も競争はやまず横ばい圏程度。不思議事業環境は明るいはずだが販売価格下落などで売上低迷、打つ手乏しい。ベトナム現法も15年４月稼働後に日系ゼネコンへ販売したが現地安値品相手に苦戦。着実、溶接金網は主顧客の建設・土木向けが大都市圏で巻き返す。営業益は前期水準まで独自増額。17年3月期は溶接金網が建設・土木向け復調。選別受注へ転換、中国製材料も増やし原価低減。営業増益。イノシシ獣害対策の溶接金網は普及が遅れている九州南部や関東に営業の重点を移す。ベトナム現法は15年４月の稼働後順調推移、早くも増産と品種拡大が課題に。値上げ次第、主力の溶接金網は東京五輪控え主顧客の建設・土木向けが大都市圏中心に続伸。材料反転高と過当競争継続は逆風だが、2年半ぶりの製品値上げと選別受注による採算改善前提に営業益2ケタ増。新工場ベトナムで同じ合弁で新工場を建設。ワイヤメッシュを９月生産開始。年６％成長の現地で日系中心に販売。海外売上を創出。17年度は創業130年記念配も。下振れ懸念、主力の溶接金網は東京五輪控え大都市圏中心の建設・土木向けに需要あるが、販売競争続き出足低調。2年半ぶりの製品値上げも効果不発。材料安でしのぎ営業益2ケタ増計画だが下振れ懸念。工法変化鉄筋を使わない鉄骨工法の増加と販売競争に苦慮。ベトナム新工場は10月生産開始、現地企業に販売。海外売上を創出。17年度は創業130年記念配も。
