横ばい、コンベヤー事業売却し２億円減収の一方、ＬＰガス充填所工事が完工。飼料タンクも古米粉砕装置投入し黒字化。赤字部門消滅だが、ＬＰガス容器がフル稼働ながら価格競争激化。営業益横ばい。17年３月期はフロンなど特殊ガス容器伸びる。農水省ＴＰＰ対策の古米飼料転用を受け、新開発の粉砕装置付きタンクが反響。水素ステーション用貯蔵タンクも開発継続。採算低迷、ＬＰガス充填所工事完工しコンベヤー事業売却による3億円減収補う。が、ＬＰガス容器の価格競争激化し利益横ばい。17年３月期はフロンなど特殊容器増産だがＬＰ容器の採算低迷。大型工事ない。水素関連の開発費重く減益。売却益消滅。模索水素ステーション用容器の開発補助金が継続。同容器の開発で蓄積した耐圧技術転用し、窒素・酸素容器の製品化も。採算改善、赤字のコンベヤー事業売却し減収。が、ＬＰガス容器の更新需要強く、4年連続50万本超の生産見通し。飼料タンクは熊本地震の復旧需要あり、古米粉砕装置付きタンクも商談豊富。年金費用増消える。営業増益計画はやや上振れへ。売却益消滅。震災熊本経済連の飼料タンクが200基倒壊、連休返上で復旧。国の水素ステーション整備が大幅遅延も容器開発継続。上向く、コンベヤー事業売却で５億円減収。が、飼料タンクが熊本地震被災の復旧需要寄与。ＬＰガス容器は春先から更新始まり4年連続50万本超を視野。古米粉砕装置付きタンクも下期成約へ。年金費用増消える。会社営業益はやや上振れ。売却益消滅。開拓古米粉砕装置付きタンクは秋田・比内地鶏農家へ営業攻勢。コーン粉砕にも転用でき、ニーズある北海道経済連へＰＲ。
