独自増額、柱のプレス部品は北米向け想定超。中国も日系軸に堅調で国内苦戦補う。メキシコ新工場黒字化効き、国内外の設備増強負担をかわす。冷凍車も伸長。為替差損発生でも会社増額数字なお過小。17年3月期は米中続伸し国内回復色。最高純益圏。設備投資16年度150億円に。16年初に八千代工業の板金事業継承。17年春にはテネシー工場が日産ＳＵＶ向け軸に稼働。最高益、プレス部品は米中向け想定超。メキシコ新工場の黒字化効く。冷凍車も拡大。償却費増吸収し増益幅拡大。大幅増配。17年3月期もプレス部品は米中が続伸。国内も輸出向け増が追い風。冷凍車も伸長。償却費増こなす。為替差損見込まず。最高益。冷凍車栃木工場に新棟建設、広島工場の専用化で17年初には2割能力増。15年秋稼働のタイ工場は18年３月期黒字化計画。やや後退、プレス部品は米中向け伸長。国内も日産とホンダの輸出車向けが拡大。八千代工業から買収のプレス事業は売上100億円上乗せ。冷凍車も好調続く。ただ円高が逆風。償却費や増産に伴う人件費重い。営業益やや後退。為替差損見込まず。メキシコ需要増受け17年夏に１ライン増設。売上倍増の200億円狙う。買収のプレス事業は合理化進め収益性向上急ぐ。微減益、プレス部品は米中向け牽引。国内も日産とホンダの輸出車向けに拡大。熊本地震で減産の軽自動車向けは下期挽回。冷凍車の高需要続く。ただ、円高逆風で償却費や増産対応の人件費も重い。営業益やや後退。為替差損の一方、税効果。連続増配。冷凍車メンテナンス拠点は京都と埼玉新設で４拠点に。米テネシー工場は17年３月稼働で超ハイテン材対応プレス機導入。
