後退、ばね鋼・熱処理とも自動車関連着実だが、建設用の工事遅延痛い。建機用旋回輪なお底ばい、茨城新工場の操業度上がらない。鋼材安は中立的。17年3月期は誘導加熱の新工法が戦力化、建設用新製品も。杭打ちコンクリ杭の補強筋でシェア4割。足元影響ないが、杭打ち問題の余波懸念。旋回輪の中国子会社は自動車部品取り込む。16年央にメキシコ熱処理稼働入り。上向く、せん断補強筋がくい打ち不正問題のとばっちり。建機用旋回輪も中国泥沼。減額。配当維持。17年３月期も上期は旋回輪底ばい圏。が、自動車向けばね鋼線は中国も浮上。東京五輪向けなどＰＣ鋼棒動く。新設メキシコ熱処理工場が16年度上期稼働。メキシコ以外は更新・合理化投資が軸。3交代制拡大、部門間の人員融通探る。コンパクト焼き入れ装置、高効率電源導入。上向く、建機部品向けは依然低迷。自動車向けばね鋼線、駆動系部品の熱処理・加工は国内、中国とも浮上。チェコも現地メーカー向け増え利益貢献。東京五輪関連の建設需要増でＰＣ鋼棒は伸び堅調。営業益上向く。建機向け工場の減損消え最終黒字。稼働熱処理受託加工のメキシコ工場は今夏に稼働予定、増産も視野。建機不振の主要因は鉱山開発低迷。復活には時間。上向く、建機部品向け依然厳しい。だが自動車向けばね鋼線、駆動系部品の熱処理・加工は国内外とも回復鮮明。後半から東京五輪関連の建設需要増でＰＣ鋼棒が伸びる。営業益上向く。減損消え最終黒字化。増強チェコ工場は現地ばねメーカー向け生産ラインを増強、自動車向け拡大計画。熱処理受託加工のメキシコ工場は10月に稼働ずれ込むが、需要増見込み増産方針。
