増益続く、海外エレベーターロープ堅調。トルコ大型橋梁案件終息でも海外で炭素繊維ケーブル（ＣＦＣＣ）拡大。ワイヤソーも伸びる。営業外で為替差損。復配。17年3月期はＣＦＣＣが橋梁向け含め伸長。ＣＦＣＣ初の量産案件となるインドネシア送電線向け納入開始。国内生産能力を16年春6割増強。米国でも17年７月に新工場立ち上げ計画。17年度年商40億円目標。小幅増益、ワイヤロープ堅調も、タイヤ用コード低迷。道路安全設備が想定割れ。営業外に為替差損。17年3月期はエレベーター用などワイヤロープ、タイヤ用が横ばい。ただ炭素繊維ケーブル（ＣＦＣＣ）伸長。対策ＣＦＣＣはインドネシア送電線向け中心に、米国でも16年度に新工場稼働で拡大。中国のタイヤコード現法へ56億円の追加出資、債務株式化で為替影響も回避。微増益、ワイヤロープは中国エレベーター用が減り、内需も停滞。タイヤ用コードは日本・中国で厳しい。ただ、新興国向け防災製品が増え、炭素繊維ケーブルが増勢。営業益小幅続伸。営業外の為替差損ない。開拓炭素繊維ケーブルはインドネシア送電線向け中心に、米国でも今期新工場稼働で事業開始を計画。中国のタイヤ用コードは利益率高い製品へ受注シフト図る。横ばい圏、ワイヤロープは内需減少、中国エレベーター用も減退。タイヤ用コードは中国で選別受注進め採算改善。海外向けの防災製品や炭素繊維ケーブルも堅調。営業益は横ばい圏。営業外の為替差損残る。防災中央アジアや中東の公共施設向けに落石防護ネットなどの防災製品を拡販。カザフスタンでは防災製品の工場を今夏稼働。9月末基準日で10株を１株へ併合。
