記念配、主力の業務用厨房機器は新製品や販促強化で、学校、福祉・老健施設、病院、外食向け重点拡大が奏功。ベーカリー機器も新製品投入効果。材料、物流費高だが、営業益底入れ。創業55周年記念配。17年2月期も業務用機器、ベーカリー機器とも伸長。拡充営業所は今後大市場の首都圏で重点拡充、中期100カ所（現89）へ。シェア上げ、中期売上500億円乗せ目指す。連続増益、17年2月期は主力の厨房機器が続伸。新製品投入、販促強化継続し、学校、福祉・老健・病院、スーパー向けを拡販。前期底上げのべーカリーも高原維持か、前期超え狙う。為替影響で原材料安方向もプラス。物流費増でも増益。22円配継続か。新拠点３月に東京・新宿に営業所を新設、中野もカバー。東京南の営業所は渋谷に特化。東京中心に毎期営業所拡大の構え。増益続く、主力の厨房機器は前上期あった消費増税後反動減なくなる。新製品の投入や販促強化継続も奏功。飲食店向けはじめ学校、福祉・老健・病院、スーパー向け拡大。円高による原材料安の流れもプラス。営業利益上振れも。22円配継続余地。ＰＦＩ前期に自治体の学校給食センター向け設備をＰＦＩ方式で一括受注。実績でき、今後も同様な案件の受注増を狙う。連続最高益、主力の厨房機器は前第1四半期の特需反動減から正常化。新製品投入テコに一般飲食はじめ外食、コンビニ、学校、病院、福祉施設向けなど市場拡大が寄与。ベーカリー機器も製パン機を前期に続き受注。円高で原材料安に。連続最高純益。新設毎期１カ所営業所新設が原則。来春には東京か大阪で検討。独自特許の揚げ物調理器はコンビニ向け後続受注狙う。
