横ばい、配電、通信金物が更新先送り限界で好伸。だが、移動体アンテナ底割れ。前号比で営業益を横ばいまで減額。ただ会社計画なお慎重。期末国債利回り次第で年金費用増減し表記営業益変動。17年3月期も配電、通信金物の更新需要が底堅い。自己株取得ＲＯＥ５％超維持の一助として実施。消却せず業務資本提携などに活用意向。配電金物は電力10社の深掘り徹底。需要一巡、配電金物は堅調だが通信金物が期央から失速。一転営業減益。ただ会社計画はなおも保守的。期末国債利回り次第で年金費用増減し、表記営業益変動。17年3月期は配電金物は更新需要テコに堅調だが、通信金物が需要一巡し反落。営業減益。通信金物情報通信機器の大規模展示会・全通協テクノフェアに出展。高耐食メッキ製品は配電に加え通信用途で採用目指す。小幅続落、配電金物、通信金物とも前期で更新需要一巡し反落。ＬＥＤ金物も交通信号用、民間用とも足踏み。防災無線も停滞。営業益小幅続落。期末国債利回りで年金費用増減し表記営業益変動。配当は維持。年金運用確定給付で国債での運用が中心。16年3月末時点の割引率が前期末比1ポイント低下し０・２％に。株主還元重視、配当は安定方針基本に30～40％の配当性向考慮。減益幅拡大、配電金物、通信金物ともに前期の更新需要一巡による反落が想定以上。電力会社向け仕入れ商品の数量増で原価率も悪化。営業減益幅拡大。期末国債利回りで年金費用増減し、表記営業益変動。交通信号ＬＥＤ化は潜在需要旺盛だが実績は警視庁のみ。顕在化は各県警察予算次第。配電金物は経年化設備の更新工事獲得徹底。9月末基準日で10株を１株に併合。
