海外軟化、工業用刃物は欧州堅調でも、中国、アジア、北米向けが想定以下。国内住宅着工回復基調でも支えられず。前号より営業減益幅拡大。減配。17年3月期はインドネシア市場の深耕進む。営業益反発。自動車市場深耕狙い、金属超精密加工用丸のこを開発。16年４月から市場投入。採用競争熾烈化にらみ、担当者約10人参加のプロジェクト始動。研修重ねスキル向上。反発、工業用刃物は欧州堅調、だが、国内、中国、北米の軟化響く。営業益後退。減配。17年3月期はインドネシア市場向け木工関連刃物が増勢。国内住宅向け刃物も回復基調。営業益反発。配当性向30％メド。米国アトランタ事務所設置。16年８月に同地大規模展示会出展。原油安でインドネシア政府が外貨獲得のために森林保護規制緩和の動き。木工市場活発化の公算。償却増、国内住宅向け刃物冴えない。インドネシアなど海外一部伸長分も円高逆風で消失。本社工場新設備などで償却負担2億円増が響く。営業益の後退続く。営業外の為替差損は見込まず。配当性向30％メド。ロシアモスクワ事務所開設。日本人駐在員置き、今期同国向け売上高2億円目標。16年度は日本木工機械展で表彰されたチップソー拡販傾注。切断面の美しさを訴求。退歩、住宅着工戻り歩調で、国内住宅向け刃物は増勢。ただ、中国、東南アジアは現地通貨で伸長でも円高で目減り。本社工場設備の償却負担増響く。営業益後退続く。営業外に為替差損。配当性向30％メド。ベトナム現地法人設立。邦人1人、現地人4人体制で再研磨サービス対応も。ＨＰに本社工場のドローン空撮動画掲載。求人や投資家向けに当社のＰＲ効果を狙う。
