急落、エンジン用弁ばねなど自動車部品は海外伸長。だがノートＰＣ用ＨＤＤ部品は中国向け大幅減。北米の生産逼迫で物流費や残業代もかさむ。営業益急落。中国持分損失響き一転、最終減益。17年3月期は北米新工場稼働で生産正常化。上向く。中国合弁自動車向け弁ばね材料評価待ちで立ち上げが遅れ、黒字化は17年度以降。設備投資は今期ピーク、16年度は25億円に。上向く、北米の自動車弁ばねは需要拡大だが生産逼迫で人件費、物流費重荷。中国向けノートＰＣ用ＨＤＤ部品不振で減益。17年3月期はメキシコ新工場稼働で生産正常化へ。中国合弁新工場も稼働。ＨＤＤ部品は底打ち見込み。償却費重いが利益上向く。メキシコ新工場リングギアは今夏、弁ばね材料は今秋生産開始。加熱水蒸気による連続炭化技術で環境関連市場参入狙う。続落、自動車用リングギアは北米続伸。メキシコ新工場稼働で米国工場の負荷下がり、人件費や物流費減少。ＨＤＤ部品は上期回復色で下期は巡航速度に。償却費重く利益続落。中国合弁赤字縮小。最終増益。メキシコ弁ばね材料は客先の引き合い強く、生産開始を今秋から５月に前倒し。リングギアは高需要受け今年中に２本目のライン設置。工場は17年度にフル稼働計画。後退、自動車用リングギアは新車需要強い北米続伸。中国の鈍化補う。メキシコ新工場本格稼働で負担下がった米国工場は物流費や残業代減少。ＨＤＤ部品は下期巡航速度に回復。ただ、償却費重く利益続落。中国合弁赤字縮小だが為替差損。最終減益。メキシコ弁ばね材料生産はライン増設で17年末メド月産600ｔに倍増。太陽光発電のウエハ切断用の極細ワイヤ開発。
