増益幅縮小、鋼材販社の子会社化で下期増収。特殊帯鋼などの商事部門はほぼ横ばい。板金加工品が自動車向け回復。だが、タイとメキシコの子会社が赤字転落。前号より減額で営業微増益に。営業外で為替差損。17年3月期は海外事業の改善見込む。海外タイは自動車部品で営業強化、工場集約で効率化。立ち上げ遅れたメキシコも自動車部品製造で案件獲得に注力。やや改善、買収の販社は下期後半から連結。特殊帯鋼など商事が横ばい。板金加工が伸び悩み、営業外の為替差損増加。17年3月期は買収通期寄与。商事は後半上向く。板金加工も車向けに小幅増。赤字の海外子会社も改善か。資産売却特益なくなる。課題車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ課題。買収した鋼材販社は年商約45億円で利益寄与は当面微少。回復、買収した鋼材販社が通期寄与。車向け中心の特殊帯鋼・普通鋼の商事は後半上向く。板金加工は小幅改善。前期赤字の海外子会社も浮上。営業益回復。営業外の為替差損なくなる。固定資産売却特益。テコ入れ自動車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ急ぐ。三菱自向けは全売上高の約４％。大阪府大東市の物流センターは17年３月売却し、京都へ移転。増益幅縮小、買収した鋼材販社が通期寄与。自動車向け中心の特殊鋼・普通鋼は後半上向くが、前半低迷が想定超。海外も円高で伸び悩む。前号より営業増益幅縮小。営業外に為替差損残る。固定資産売却特益。新事業電気自動車やハイブリッド車用ケーブル自動巻き取り式充電スタンドを新事業として育成。海外は自動車部品など製造のタイ、メキシコ子会社のテコ入れ急ぐ。
