費用増、主力の金属熱処理は建設機械向けなお苦戦でも自動車向けや産業工作機械向け底堅い。ガスなどエネルギー費用も想定下回る。だが新工場の立ち上げ費用や減価償却費増が重荷となり営業益は反落。操業開始子会社で建設の熱処理加工工場（三重県亀山、18億円投資）15年11月操業開始。近畿、東海、北陸エリアの基盤強化し新規顧客獲得、3年以内の黒字化目指す。反落、主力の金属熱処理は中国など新興国の景気減速響き建設機械や工作・産業機械向け厳しい。ガスやエネルギーのコスト低下でも、新工場の立ち上げや償却の費用重い。営業益反落。17年6月期も金属熱処理に中国など減速響くなら営業益横ばい。拠点子会社の熱処理加工工場（三重県亀山）黒字化は3年後。事業拠点ネットワーク拡充、取引先ニーズに迅速対応。上向く、金属処理加工は中国の景気減速影響受ける。エネルギーコスト低下あるも、新工場立ち上げ費用もかさむうえ、退職給付債務計上。営業減益。17年6月期は金属処理加工がロボット関連持ち直して堅調。減価償却費増を吸収し、営業益上向く。新工場昨11月稼働の熱処理加工工場（三重・亀山）は黒字化に要時間だが、近畿、東海、北陸の基盤強化し新規顧客を獲得へ。経費増、主力の金属処理加工は自動車向けは高水準横ばい。建設機械向けも厳しいが、産業機械向けは設備更新需要に新工場効果加わる。運送は三重営業所開設寄与。エネルギーコストの安定あるも、新工場の償却負担増、試作費用かさむ。営業益低水準。新工場熱処理加工工場（三重県亀山）の黒字化は２～3年後メド。事業拠点間ネットワーク拡充、取引先ニーズに迅速対応。
