増額、主力の自動車部品は欧米向けが想定以上。日本の不振を補う。中国やアジア新興国も健闘。償却費増だが、会社営業益は過小。増益幅拡大。持分会社の厚生年金代行返上益消え、最終減益。増配。17年3月期も欧米軸に海外が牽引。最高純益圏。拡販16年から新型小型車用でルノー向けに初の本格供給。自動車配管部品の北米での現地生産開始は16年初にずれ込む。最高益、自動車部品は北米向けが一段拡大。中国も下期好調で増益幅拡大。持分会社の厚生年金代行返上益消えても最終増益。17年3月期も米中好調。日本は輸出向けが伸び、回復色。近年の積極投資に伴う償却費増を原価低減で吸収。最高純益。増配も。増強米国は新設倉庫で自動化進め、物流効率化。メキシコは需要増受け、米国との生産分担見直しや新工場建設を検討。後退、自動車部品は米中が堅調。国内は日産輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で上向く。東南アジアは低迷だが、新工場稼働で能力倍増のインドが伸びる。ただ円高逆風で積極投資に伴う償却費重い。営業減益。九州子会社需要増で大分の関連会社と生産の相互補完体制を構築。受注減の神奈川子会社は今秋本体に吸収合併。中国は現地自動車メーカー開拓の専門組織が発足。減益幅縮小、自動車部品は米中牽引。国内は日産の北米輸出向けＳＵＶ増産や主力車種刷新で回復が想定超。原価低減効く。新工場稼働のインド伸長。円高逆風で償却費重く営業減益だが前号より減益幅縮小。米国工場自動車部品の自動倉庫新設。物流業務効率化で顧客ニーズに迅速対応。医療用ガイドワイヤは日米企業とＯＥＭ契約締結。18年度連結配当性向は20％目標。
