増益幅縮小、ホンダ向け車体部品は北米が伸び牽引だが価格競争で収益性悪化。国内も不振。中国やインドネシアの減速が想定以上。国内生産再編を進めるが償却費増も重い。前号より営業増益の幅縮小。17年3月期は北米や中国が伸び悩み回復鈍い。新型機下の金型から加圧力変化させるプレス機導入で製品精度向上。ホンダの生産減少で英国板金事業を現地企業に譲渡。上向く、ホンダ向け車体部品は北米伸び、日本の不振補う。人件費や償却費の増を国内生産再編で吸収。営業増益。17年3月期は日本が輸出向け増え上向く。米中は台数増も競争激化で収益は伸び悩む。償却費負担も重く、営業益回復は鈍い。増配か。中国金型製造能力を17年度に15年度比2倍超へ強化。内製化でコストや開発期間圧縮。需要増の高張力鋼板用も製造開始。堅調、ＩＦＲＳ変更で純益3億円上乗せ。ホンダ向け車体部品は北米が鈍化。中国は台数増だが利益伸びず。ただ国内が輸出向け堅調。タイやインド回復で、前期未達のアジア黒字化が射程に。為替影響こなす。持分メキシコは受注順調で利益増勢。ＦＣＶ自社開発の燃料電池部品がホンダの新型ＦＣＶに採用、量産開始。北米に続き中国でも高加圧プレス機が7月稼働。上振れ、ＩＦＲＳ移行で純益3億円上乗せ。ホンダ向け車体部品は中国での生産が想定超。北米も高水準。下期の為替影響重いが国内生産合理化やインドネシア損益改善で補う。税軽い。純利益の増益幅拡大。能力増強今後の増産に備え、中国・武漢で高加圧プレス機を今夏稼働。インド第２工場はプレスから溶接まで一貫生産体制構築。新開発の骨格部品が『ＮＳＸ』に採用。
