好調、金属製品・工具は省力化につながる新製品などが国内で好調。海外も韓国中心に底堅い。太陽光発電関連はパネル販売堅調、好採算の売電事業も貢献。営業増益。17年３月期は太陽光発電関連がやや減速も高水準、設計・施工部門も寄与開始。ノウハウ大阪府柏原市に太陽光発電所新設、子会社が設計・施工担当し、ノウハウ習得。米国で金属製品の販路拡充推進。採算良化、金属製品・工具は国内堅調、韓国やアジア諸国拡大。太陽光関連もパネル販売底堅く、売電事業伸長。営業益向上。17年3月期は太陽光パネル販売減少ながら設計・施工案件が増え利益率が向上。金属製品等へも値上げ浸透。営業増益続く。整備太陽光発電は自家用で需要増。大阪中心に設計・施工受託、地方は施工の協力会社を整備。住宅用パネル販売も推進。増益続く、太陽光関連はパネル販売が減少でも設計・施工は増えて利益高水準維持。金属製品・工具は国内の需要が旺盛、価格改定も浸透。海外も中国や韓国が底堅く、東南アジアも増勢が続く。生産設備増強に伴う償却負担増もこなし、営業増益。向上最新設備導入し生産性向上、余力で内製化推進。海外生産品の一部は国内協力工場に移管。東南アジアの代理店整備。増益基調、太陽光関連はパネル卸販売が上期不振で減収。ただ好採算の工事・施工も進捗し利益寄与。主力の金属製品・工具は円高で国内中心に堅調。価格改定や新製品投入効果で粗利良化。営業増益基調続く。シフト工具生産は効率化・自動化投資踏まえ国内移管推進。内製化増やし、汎用品からプロ用にシフト。太陽光関連の施工増加に伴い現場管理要員の採用進める。
