増益幅縮小、ＨＤＤ用精密ばねは高機能品堅調。柱の自動車懸架ばねは生産正常化の北米拡大、国内健闘。だがタイ不振響く。自動車向け海外新工場立ち上げも負担。前号比で営業増益幅縮小。増配。17年3月期も自動車部品は北米牽引。最高純益圏。開発炭素繊維強化プラスチック製コイルばね開発、高級車向けに提案。16年度設備投資は海外軸に200億円以上計画。最高益、柱の自動車懸架ばねは米中伸長で国内健闘。が、シートのタイ不振響く。償却重く会社計画まで減額。為替益見込まず。17年３月期も自動車懸架ばねは米中堅調。国内も輸出車向け拡大。シートは米国の富士重向け増産で上向く。最高純益。増配も。新製品電動シートの３方向調整をモーター１個で実現。コスト削減と軽量化訴求。ハンガリー工場稼働は16年秋にずれ込む。後退、柱の懸架ばねは米中牽引。シートもスバル向け増産で米国伸長。だが、ＨＤＤ用精密ばねの需要減響く。採算よい高機能品は拡大途上で補えず。円高逆風で償却費も重く営業減益。特損消える。増配か。拡大福岡新工場は16年秋完成で年度内稼働目指す。ハンガリー新工場本格稼働は17年度でＶＷ軸にスズキにも納入。三菱自の軽向け供給は年数億円で影響限定的。後退、柱の懸架ばねは米中牽引。シートはスバルの新型車向け増産で日米堅調。が、ＨＤＤ用精密ばねの需要減響く。円高逆風で償却費も重い。米国で生産性改善進んでも営業減益。為替差損。特損消える。独禁法ＨＤＤ部品めぐりＴＤＫと国際的な価格カルテルの疑い。日米当局が調査。インド南部に大型車用懸架ばねの新工場完成。いすゞの商用車向けに供給開始。
