減益幅拡大、自動車用ばね中心に東南アジア不振響く。下期に新型プリウス向け増加やグループ内応援による労務費軽減などあるが営業減益幅拡大。17年3月期は採用比率高いプリウス通年寄与などで反転増。再強化シャシばね全工場に少量多品種の効率生産ライン導入。受注活動は精密ばねを優先してきたがシャシばねも再強化。中国・新ばね工場の生産は16年以降へ延期。踏ん張る、米国と中国は伸びる。だが国内と東南アジア減退。労務費軽減あってもトヨタの一時生産停止など響き営業減益。17年3月期は米中伸び鈍化。国内と東南アジア弱い。ただ原燃料安やグループ内応援拡大での労務費軽減が効く。営業益小幅増。中国湖北省のばね生産子会社を台湾系企業との合弁（２割出資受け入れ）とし現地で拡販。同工場は16年度から生産開始。改善効果、インドネシアはトヨタ新興国戦略車向け増勢だが、国内、北米、中国は数量微減、円高による目減りも。ただ利益には為替影響小。売価ダウンも高効率ライン導入など原価改善でこなす。営業益続伸。重点精密ばね優先の販促を修正。シャシばね、精密ばね、ケーブルの３本柱を再強化。設備投資は償却内、ユニット化対応ライン整備やさらなる耐震化が主体。減収増益、トヨタの新興国戦略車向けがアジアで本格化。国内も震災による顧客の生産停止を通期挽回などで健闘。北米と中国での採用車種生産減と円高のマイナスあるが、現地調達の加速や細かな労務費削減実り営業増益。営業外の為替差損続く。現場力高効率ライン導入と並行して、国内生産現場従業員をトヨタグループに積極派遣。改善活動の水準引き上げ図る。
