堅調、ばね類は国内が４輪向けの伸び悩みもあり横ばい。が、海外が主軸の米国工場が牽引。人件費増などこなし営業増益。為替差益（前期１・５億円）見込まず。増配。17年2月期もばね類は国内横ばい。海外が米国に加えチェコなど上乗せ。営業微増益。進出ＫＢＹと共同出資でインドネシア、チェコに続き中国に初進出。米国は今期20億円強の売上高を中期で30億円目標。微増益、17年2月期は主力のばね類が建機向けは低調。4輪向けの国内は軽自動車用中心に減速続く。２輪も底ばい。米国中心に海外の好調が下支え。特殊鋼など材料価格軟調も寄与し営業微増益。為替差益の減少はチェコなど海外の持分法益で補う。本格生産米国ケンタッキー州の工場は順調で時期見て大型機械投入など追加投資方針。中国は年明けから本格生産開始に。微増益、4輪向けばねは国内足踏みだが、米国軸に海外が順調持続。2輪向けばねも国内の減速をインドネシアなどで補う。特殊鋼など資材低下あるが販価に連動。営業微増益。営業外も為替差損あるが持分法のチェコで相殺。記念配落とし普通10円配。中国展開15年９月にＫＹＢと共同出資（出資率70％）で江蘇省に進出。来期黒字化見込む。ばね類は非自動車分野を深耕へ。営業増益、主力の２輪・４輪ばねは国内は伸び悩み。が、海外がインドネシアなど東南アジアの後退を好調な米国が補う。材料歩留まりの向上など効率化徹底も奏功し営業増益。円高に伴う為替差損計上で経常利益は横ばい圏。記念配落とし普通10円配。米国生産堅調でケンタッキー工場の拡張検討。補給部品販売のチェコ（持分適用）は東欧市場全体が照準で増勢持続へ。
