増額、主軸のトヨタ向け部品は中国、北米でＣＶＴ工場稼働率上昇し、上期軸に想定以上。前号から営業増益幅拡大。増配か。17年３月期はタイ冶金工場伸び悩むも、北米ＣＶＴが増勢。営業益高水準を維持。Ｎ700Ａ追加投入車両に新型ブレーキ摩擦材が採用。東海以外のＪＲ各社でも試験中で順次拡大へ。米国工場は16年夏メドに生産能力倍増。製造部品の種類増やす。高水準、主力のトヨタ向け部品は中国、北米でＣＶＴが大幅伸長。営業益急反騰。2円増配。17年3月期は北米ＣＶＴが一段増。ただ、タイ、インドネシア自動車部品に停滞感。営業益高水準だが伸びは鈍い。油圧機器16年度は北米医療業界の在庫調整一巡。歯科医療機器展示会に積極出展、需要獲得狙う。新幹線は新型Ｎ700Ａにブレーキ摩擦材が16年秋ごろに搭載予定。高水準堅守、好採算の北米トヨタ車向け衝撃緩衝器は新工場寄与し利益を牽引。鉄道向け製品も安定増。円安一巡で北米以外の海外収益目減り痛い（1ドル110円想定）うえ、償却負担増だが営業益微増守る。ＴＮＧＡトヨタの新設計方針に合わせ米国工場を拡張。変速機キャリア新製品を17年夏から生産開始。油圧機器は中国に生産拠点建設した欧米大手向け営業を強化。微増益守る、会社1ドル110円想定で円高は逆風だが、好採算のトヨタ車向け部品が北米、中国向け共に順調で相殺。新幹線ブレーキ部品等の鉄道車両向けも底堅い。償却負担増こなし営業益微増を堅守。鉄道車両用部品は新幹線で実績積んだパンタグラフ用集電材は在来線、ブレーキライニングは私鉄、三セク向けに横展開進める。9月末基準日で５株を１株に併合。
