高水準、柱のビル関連空調が大都市部の再開発案件で活況。営業益好伸。最高純益、増配上積み余地。16年12月期はビル関連空調が増勢一服でも東名阪の再開発案件軸に高原。住宅向け空調も堅調。営業益高水準。住宅向け輻射式冷暖房が戦略商品。キャラバンカーで住宅展示場回り工務店に商品性能アピール。当面は研究開発と設備投資を優先、配当は単独配当性向35％以下に。高原続く、柱のビル関連空調が名古屋案件反動減で増勢一服。ただ、東京、大阪の再開発あり需要高原は不変。住宅向け空調も消費再増税前提に後半復調。営業益は高水準維持。営業外の貸倒引当金戻入消える。設備更新前期比4倍超の12億円投入。設備投資優先で配当は単独配当性向35％以下に。ビル関連空調で飲食店用厨房フードを内製化。省エネ効果アピールし拡販図る。独自増額、柱のビル関連空調が好発進。再開発案件は名古屋地区の反動減で軟調。が、2年前着手の値上げ完全浸透で想定超の採算改善。会社減益計画は保守的。営業益着実増。営業外の貸倒引当金戻入益消える。投資額単独配当性向35％以下の理由は設備投資。投資は16年度12億円、17年度5億円と今期が山。住宅向け戦略商品の輻射式冷暖房は住宅リフォーム時の導入狙う。追い上げ、柱のビル関連空調は名古屋案件反動減で鈍る。が、2年前着手の値上げ浸透が下期追い込みを助力。会社減益計画控えめ。営業外の貸倒引当金戻入益消える。17年12月期も再開発案件軸に営業益高原。新工場単独配当性向35％以下の理由とした設備投資で愛知県内に土地取得。今秋着工予定。本社工場より東京に近く運送費も低減。ビル空調はメンテ業務拡大にも力。
