利益率向上、黒字のプラスチック事業譲渡。ただ、車載向けに高粗利の深絞り加工品など伸長。医療用も英国向け堅調。欧州で航空機向け上乗せ。国内の拠点再編費用を吸収。営業減益だが採算改善。17年3月期も医療用順調。事業譲渡前の利益水準に復帰。田端ロケット独自技術を集結した深絞り加工品をＪＡＸＡ、ＮＡＳＡへも売り込み中。15年度中に中国・天津に営業所設置。戻り鈍い、黒字のプラスチック事業を譲渡。ＯＡ機器部品が大失速。拠点再編費用重く、前号比で営業減益幅拡大。17年3月期も医療用ばね堅調。航空機部品上乗せ。ただＯＡ機器向け鈍く、営業益戻り鈍い。照準日系メーカーに強い、非上場のインドネシア車載部品メーカーに14％出資。１年かけ財務諸表整え17年度に連結化。航空機用部品はＮＡＳＡの認定も取得。戻り鈍い、医療用ばね堅調。自動車部品向け尻上がり。ただ、ＯＡ機器部品の低迷痛い。円高逆風。埼玉新工場の償却費も負担。営業増益だが、戻りは鈍い。災害損失引当金戻入特益消える。配当性向3割意識し増配。販路拡大ナット脱落防止ばねが鉄道総研の試験で高評価を獲得、実績テコに商社経由での販路拡大図る。インド・プネーに同国３カ所目となる駐在員事務所を開設。在庫滞留、構造改革効きアジアが戻り歩調。自動車部品など漸増。が、円高痛打。英国で好採算の医療用ばねが想定外の在庫滞留に直面。凋落続くＯＡ機器部品が下げ止まると見る会社計画なお過大。前号比減額で営業益半減。増配から一転減配へ。遅々大口顧客への依存度高いＯＡ機器部品は顧客分散が喫緊の課題だが、開拓進まず。医療用ばねは米国生産を検討中。
