連続増配、配管システムが半導体用、油圧用とも好伸。一般産業用部品も堅調。半導体用部品も夏場の失速分を後半挽回。営業益伸長。連続増配。17年3月期は一般産業用堅調だが半導体用減速。営業益小幅増。自己株第2位株主の高原興産保有分を取得。業務資本提携やＭ＆Ａへの活用を理由に消却せず保有。懸案の山形の自動化設備は一部稼働。本格稼働にはなお改良要す。連続増益、配管システム好伸。ただ外注費重く前号比で営業増益幅やや縮小。有証評価特損。連続増配。17年３月期も配管システムが半導体用、一般産業用とも堅調。外注費こなし営業増益。連続増配期待。政策保有株定期的に保有の合理性検証し不要なら売却方針。台湾の半導体系展示会に加え、米国、ドイツ、インドの機械系展示会に参加。海外での知名度向上狙う。連続増配、配管システムが半導体用、一般産業用ともに数量堅調。部品も底堅い。ただ外注費負担重く、償却費も増える。営業小幅増益止まり。有証評価特損消える。連続増配。75周年記念配上乗せにも期待感。増強建機向けロング継ぎ手の３割増強設備が６月完成。稼働は下期初。継ぎ手なしで分岐可能な配管は、採用実績アピールし拡販。海外子会社の収益改善課題。やや増額、半導体用継ぎ手は汎用品が期初から快走。バルブの停滞補う。配管システムも堅調。一般産業用設備の老朽化に伴う外注費、設備修繕費こなし連続営業増益。連続増配、75周年記念配上乗せに期待。岐阜工場敷地裏手の土砂崩れリスク浮上。重要度高い鍛造の既存設備移設と懸案の増設を優先。下期初稼働予定だった建機向けロング継ぎ手の３割増強は当面延期。
