順調、国内は高効率ボイラーが化学・製紙など新規開拓含め順調。海外は原油安で米州鈍いが中国、韓国が高成長、円安効果も。償却増、海外拠点増・増員などを吸収。17年3月期も産業用ボイラー軸に伸長。海外メンテも徐々に収益化。増益続く。舶用バラスト水処理装置出荷本格化（今上期４億円）。中国等に舶用メンテ拠点整備。米国基準の淡水使用認証取得準備も。好調、高効率ボイラーが堅調。中・韓軸に海外も拡大。バラスト水処理装置などの研究開発費や減価償却増をこなす。17年３月期も国内はボイラー、舶用機器が漸増。収益源のメンテ着実。中国など海外続伸。減速せず中国は環境対策で大手の石炭ボイラーからの買い替え追い風、15年度80億円台へ倍増。韓国も大統領表彰テコに市場浸透図る。燃料電池など研究開発継続。連続増配、高効率ボイラーは海外が北米、中国軸に堅調だがドル105円想定で鈍化。国内は利益柱のメンテ含め堅調。バラスト水処理装置も伸長。償却増、中国中心にメンテ拠点拡充費用増こなし営業増益。初中計18年度年商1220億円目標。中国、バラスト水処理を100億円規模（前期各67億円、12億円）に重点育成。中国は導入効果大きいビール工場など軸に攻略。小幅増益、海外は円高で目減り。国内の高効率ボイラーは出足やや鈍いが受注堅調。収益源のメンテ着実。育成中のバラスト水処理装置も実績積み上げる。人件費等重いが営業増益。営業外に為替差損。増配。バラスト今治造船グループ建造の大型コンテナ船向けなど今期40億円（前期12億円）目標。就航船での搭載実験も。来期ＩＦＲＳ導入に向け連結範囲など一部見直し。
