独自増額、主力の国内ゴミ処理施設は受注好調、土木費高騰による採算悪化こなす。育成中のバイオマス発電設備も原価想定以下で続伸。設備システムも堅調。会社営業益は下期慎重視、一転増益に増額。17年3月期はバイオ原価低減一服で増益小幅。新機軸下水汚泥焼却システムは来期以降顧客の買い替え周期に入り受注増見込む。海外ゴミ発電の受注開始は再来期メド。好調、主力の国内ゴミ処理施設は受注好調。バイオマス発電設備も原価想定以下で伸びる。営業益を会社増額だがなお過小。17年3月期は国内ゴミ処理施設が受注残多く、土木費高騰一服で続伸。バイオマス発電も買い取り価格上昇が追い風。増益続く。新機軸建設コストが低く燃焼効率のいい小規模ゴミ処理施設の受注強化。海外ゴミ発電は17年度アジアで事業開始目指す。好伸、主力の国内ゴミ処理施設は基幹改良工事や定期修繕などの受注好調。海外はタイのバイオマス発電ボイラーの工事進捗で赤字幅縮小。建設費高騰も一服。連続営業増益。税費用増で最終減益。連続増配。新機軸大型バイオマス発電は政府施策の後押しもあり受注に弾み。海外ゴミ発電はタイなど東南アジアでの17年度内事業開始目指し地域選定進める。増配に意欲的。好調、柱の国内ゴミ処理施設は基幹改良工事・維持管理が受注増、工事進捗に合わせ尻上がり。海外はバイオマス発電ボイラー新規受注で赤字縮小。開発費増吸収。連続営業増益。税費用増で最終減益。連続増配。新機軸播磨工場に次世代型炉の実証設備設置、発電効率高く建設費用低い同設備を武器に受注拡大狙う。国内ゴミ処理は長期契約の維持管理強化し、収益安定化へ。
