採算改善、船価低迷響き、舶用エンジンは数量減。単価下落もきつい。だが粗利よいメンテ・部品で細かく需要取り込む。円安追い風に営業増益。17年3月期は好採算の大型船向けエンジン増加。メンテ・部品も高水準維持。設立50周年で記念配実施か。開発海運業界の超大型コンテナ船需要受け、新開発の大型エンジンを近く投入。メンテは専門営業部隊が案件獲得を継続。営業益続伸、船価低迷受け、主力の舶用エンジン厳しい。ただ好採算のメンテ増。円安も追い風。創立50周年記念配。17年3月期はエンジンが大型船向けに増加。メンテ・部品販売も高水準維持。普通15円配も。新工場兵庫県に工場用地を取得、16年中の着工目指す。大型エンジンの生産強化や、最新鋭設備での効率化に取り組む。中期的には周辺部品事業で収益基盤拡大へ。反落、主力の舶用エンジンはコンテナ船向け大型機が貢献し売上増。ただ船価低迷受け採算は厳しさ続く。好採算のメンテ・部品が需要高止まりで横ばい。円高進行の影響も大きく営業益反落。普通15円配。再編姫路新工場は18年稼働予定、総投資は数十億円レベル。メガコンテナ船向けの大型エンジンを生産。主力拠点の守山工場は中小型機と主要部品の生産に特化。採算悪化、主力の舶用エンジンはコンテナ船向け大型案件あり数量増える。ただ船価回復せず単価低迷、不採算続く。利益柱のメンテ・部品は需要一服で伸び悩む。円高進行も逆風で営業益反落。普通15円配。周辺装置ディーゼルエンジンの環境対策を強化、関連装置で19年度売上100億円規模に。自社製に加え、独占契約結ぶ米デュポン子会社製の排気浄化装置を販売。
