増額、自動車用気化器は国内外で不振続く。だが主力の北米向け芝刈り機器は好採算品の比率が想定以上に向上。ガス機器も採算改善。新工場の立ち上げ費用減少も効き営業増益幅が拡大。17年3月期はガス機器中心にＡＳＥＡＮ市場向けが上向く。中計18年3月期の営業利益目標10億円程度。達成には原価低減や欧州など未開拓市場への進出がカギ。Ｍ＆Ａも積極推進。連続増益、ガス機器はタイで回復遅れる。が、柱の北米向け芝刈り機器が好採算品増。前号より営業増益幅やや拡大。17年3月期はガス機器でＡＳＥＡＮ向けに新製品投入。中国でも新製品生産開始で上乗せ。芝刈り機器も米国で好調。連続営業増益。新規参入国内の低公害ＬＰＧタクシー車の需要増狙い新噴射システムを投入。米国へガス機器の参入を目指し、準備開始。反落、汎用機器は柱の北米向け芝刈り機用で好採算品の比率が高まり高水準。ガス機器は中国で天然ガス車向けが好調。だがタイが厳しい。国内も低迷。円高も利益を圧迫。営業益は反落。13円配は継続。布石ガス機器をロシアやインドネシア、イランなど未開拓地域へ売り込み。中国の大手エンジン製造メーカー4社のうち３社と取引開始、残り１社とも最終調整中。反落、汎用機器は北米市場向けに数量は好調持続だが、円高進行が足引っ張る。ガス機器も韓国向け数量減。タイ市場にもなお厳しさ。国内も自動車生産の減退が響き低水準。営業益反落。13円配は維持。次の一手ガス機器では未開拓だった北米市場への売り込みを図る。インドや中東への売り込みも強化。中国のエンジン製造企業とは取引の開始へ交渉を進める。
