順調、ゲーム問い合わせ代行はスマホ向けが引き合い着実。広告審査関連は代理店の外注取り込む。ＥＣ模造品対策増受けて監視も増勢。セキュリティ子会社の貢献拡大。人件費の膨張をこなす。営業益続伸。拡大熊本に国内６カ所目の監視拠点を設置。デバッグの処理能力拡大を図る。監視の既存顧客に、デバッグや開発段階のアプリ脆弱性調査も含めての提案強化。独自増額、監視がネットオークション模造品対策で好調。広告審査関連は代理店需要取り込む。15年４月買収のセキュリティ子会社も寄与。スマホ向けゲーム問い合わせ代行増加が想定超。人件費膨張こなし、営業増益幅拡大。会社計画は慎重。増配も。自己株活用取締役への業績連動型株式報酬を導入。株価下落リスクも共有し業績貢献求める。監査等委員会設置会社へ移行。独自増額、監視がオークション模造品対策で好調。広告審査関連は代理店需要取り込む。スマホゲーム問い合わせ代行増加が想定超。前号より営業増益幅拡大。17年9月期は画像認証システム等新サービス増。人工知能型画像認証は新分析サービス開始、丸顔に合う眼鏡を自己学習できる事例等売りにＥＣ事業者開拓。熊本センターが被災も、他拠点への業務移管で補う。上伸、監視はビッグデータ解析技術を生かし好調。ゲーム問い合わせ代行の増加が想定超える。前号より営業増益幅拡大。17年9月期はゲーム問い合わせ代行が検査や仮想現実酔い対策で続伸。広告審査関連も常駐型伸ばす。人件費増こなし営業増益。バーチャルゲーム中の仮想現実酔い専門チーム立ち上げ、対策サービスも開始。広告審査は顧客への常駐拡大で差別化。
