さらに増額、特殊ガス供給装置や配管設計施工が半導体工場向けに想定超。顧客工場の生産活況を受けガス販売も伸長。保守メンテも着実増。のれん償却かわす。会社増額数字はなお慎重。増配。17年3月期も半導体や液晶工場の投資旺盛で好調持続。増強半導体装置のメンテは需要旺盛で人員補強が急務。グラフィック新製品は放送関連向けに本格販売、徐々に収益貢献。連続最高益、半導体工場向けに特殊ガス供給装置や配管設計施工が続伸。人件費増こなし会社計画線の営業増益に。17年３月期は特殊ガス販売が半導体や液晶向け着実。装置や施工も堅調。保守メンテも伸長。グラフィック寄与拡大。連続最高純益更新。強化グラフィックは名古屋に営業拠点を開設、人員も増強し新規顧客開拓を強化。保守メンテは海外への拡大も視野。連続最高益、特殊ガス供給装置や配管設計施工は高原維持。特殊ガス販売は液晶や半導体向けに顧客工場の生産活況を受け絶好調。技術サービスも着実。グラフィック漸増。営業増益続く。連続最高純益、増配。開拓製造装置のメンテは顧客の開拓を加速し拡大図る。注力中の電子看板は博物館や百貨店などに攻勢。台湾大手ファウンドリーへのガス販売は直販に切り替え。独自増額、半導体工場向けに特殊ガス供給装置や配管設計施工が続伸。特殊ガス販売が好調。グラフィックも着実増。販管費計上の貸倒引当金あるが、営業増益。前号から増益幅拡大。連続最高純益。連続増配。拡張顧客の工場新設増を背景に、特殊ガス供給装置の需要拡大。今期中に三重県の工場を拡張（約6億円）。注力中のサービスは研修施設を設置し技術者を育成。
