連続最高益、柱のＰＲは契約社数増え受注数も２割増。動画サービスなど高粗利商品好発進。プレスリリース配信はクライアント数右肩上がり続く。人件費増を軽く吸収。17年2月期もネット広告市場成長の波とらえ、契約社数・案件数とも伸び代大。次期柱企業ニュースやイベント等の動画コンテンツ配信に全力投入。提供手法見直し今期300案件を来期は５倍増狙う。連続最高益、17年2月期も国内ＰＲ市場1割成長の追い風。新たにベンチャー顧客が増え定期契約社数・案件数とも増勢。ニュースリリース配信も営業増員で新規取引先開拓進め、部門2割増収ペース維持。人件費増を軽く吸収し連続最高純益、増配へ。子会社上場ニュースリリース配信のＰＲＴＩＭＥＳが東証マ市場3月末上場。認知度向上とエンジニア獲得力増強狙う。連続最高益、柱のＰＲは得意分野のネット広告市場拡大と動画コンテンツ強化策がかみ合いプロジェクト数を積み上げ。ニュースリリース配信もクライアント数が右肩上がり。営業増員でさらにアクセル。人件費増を軽く吸収、連続最高純益。増配方向。動画昨夏始動の企業ＰＲや発表会等動画配信サービスは今期８倍の1500件獲得目標。出足上々。内製化で粗利も向上。好調、大黒柱のＰＲは定期契約社数安定的、動画コンテンツ等の高付加価値サービス追加で１社当たり単価増え利益押し上げ。ニュースリリース配信も８月末で前期末比16％増と好伸。営業増員による人件費増や為替差損発生も吸収し連続最高益。相乗効果企業動画配信の『ＮｅｗｓＴＶ』や社長メッセージ配信の『ＩＲＴＶ』引き合い多数。企業側のＰＲ意欲喚起に貢献。
