急落、カラオケ、飲食の客足低迷が想定以上に長引く。老人ホーム中心の介護堅調でも前号比で大幅営業減益に減額。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上。17年3月期も介護は着実に稼ぐ。販促策などをテコにカラオケ、飲食の底打ち見込む。自己株231万株、14億円上限に取得枠設定。15年11月、北九州市で初開設した障害者通所支援施設は今後も積極開設方針。営業益底打ち、カラオケ、飲食の低迷響く。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益計上、会社計画純益過小。17年3月期はカラオケなど店舗改装でテコ入れ。老人ホーム新設4（前期７）、入居率向上や初期負担減少が効く。固定資産売却特益次第で純益は変動。介護人材確保へ週休3日制を試験導入。北九州市で４月障害者通所支援施設の２カ所目を設置。タイに居酒屋3店目開設。反発、介護は新設３（前期10）、入居率向上もあり前期開設施設が黒字化。2期連続で足引いたカラオケは足元で熊本地震の影響が若干あるが運営効率化や前期の減損処理が効き復調見込む。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益継続なら表記純益上振れ。介護施設報酬減額改定で売り物、自己株活用などでＭ＆Ａ本腰。障害者通所支援施設は毎期10カ所ペースで設置し育成。上向く、介護は新設３（前期10）、前期開設施設の入居進み、投資回収期に。2期連続で足を引っ張ったカラオケや飲食は熊本地震などの影響あるが前期の減損処理効果見込む。営業益上向き。ＲＥＩＴへの固定資産売却特益継続で表記純益上振れも。介護産官学連携通じ、口腔ケアやＩＴ・ロボット活用を推進。業界の再編淘汰にらみ、中小中堅事業者のＭ＆Ａに積極的。
