一転減益、茨城の葬祭社買収し２億円増収効果。だが、石材卸は新規建立が不振。婚礼も郡山地区の競争激化し想定外の組数減少。改装『記憶の森』の償却重く部門赤字へ。介護黒字化では補えず一転営業減益。17年3月期は婚礼黒字化へ抜本改革急ぐ。改革婚礼6拠点見直し、特に激戦の郡山3拠点は統合検討。寺院・霊園付属の石材店と関係強化しインド石材普及狙う。小反発、婚礼が組数減少急で赤字転落、葬祭社買収の増収効果を相殺。が、石材小売りが新規建立伸び、前号比で減益幅縮小。17年3月期も婚礼不振続く。堅調な葬祭を深耕、生花も外販強化。特に石材小売りは震災後５年の復興需要見込む。小反発へ。模索婚礼は光熱・資材費削減の一方、検索キーワード広告強化し集客努力。生花は栃木・山形に続く３番目の県外拠点検討。反発、婚礼が郡山地区の競争激化し組数停滞。広告・人件費圧縮だがなお赤字基調。が、葬祭は買収会社通期寄与に加え、終活セミナー奏功し会員数拡大。石材小売りも震災５年の改葬進み、外注加工費も削減。営業益反発。婚礼・葬祭式場の減損消える。ベトナムインド石材に続きベトナム石材の小売り開始。加工費の安さを訴求し、特に郡山の新装店舗で改葬向け売り込み。増額、競争激化の婚礼がプロモ奏功、大口案件続いて単価上昇し部門黒字化へ。葬祭は買収会社が通期寄与。石材卸売りはインド石材に円高効果、小売りも震災５年の改葬に加え、新設霊園と提携販売始まる。営業益反発計画は上伸余地。式場減損消滅。婚礼激戦の郡山は大型式場を17年４月に休館の一方、100人ホールの小型式場開業。『軽井沢佐久霊園』の指定石材店に。
