順調、買収新子会社の売上10億円が上乗せ（利益僅少）。園芸雑貨や生花店など小売りは大阪・茨木の大型店舗が改装後の好調続くが、積極出店による費用増先行でまだ赤字。ただ柱の植物レンタルは関東中心に契約件数拡大順調。会社計画は保守的。小売り拡大園芸雑貨、生花店など新規出店継続で個人向け市場開拓、Ｍ＆Ａも選択肢。千葉・稲毛の店舗改装は今期内予定。再増額、前期買収２社で売上10億円加算（利益僅少）。小売りは改装・新店で成長も費用先行。柱の植物レンタルが契約増え上伸。前号比増額。17年6月期は植物レンタル続伸。小売りは規模拡大も赤字まだ残る。成功体験大阪の成功受け千葉・稲毛でカフェ併設の大型園芸センター3月改装開業。米国で年商4億円の事業譲受、買収資金向けに本体が子会社へ約２・６億円増資。快走、小売りは大型店改装の費用先行で赤字拡大でも、主柱の植物レンタル好調で最高益。増配余地。17年6月期は前期改装効果で成長持続も小売りに赤字残る。ただ植物レンタルは国内契約数純増、米国での相次ぐ買収も収益押し上げ。連続最高益。米国2支店に続き５月１社の事業譲受（合計年商11億円、推定営業益1億円）。買収資金へ子会社増資5億円強引き受け。やや増額、主力の植物レンタルは相次ぐ米国買収上乗せで海外倍増、国内も首都圏企業など契約数拡大。卸は安定増、小売りも前期の稲毛・大型改装が上乗せ、開店等費用も落ち着き赤字解消。買収に伴うのれん代負担増吸収。営業増益。連続増配余地。成長路線厚い現預金も生かし米国中心に好案件あればＭ＆Ａ推進姿勢。国内も戦略事業の小売り中心に引き続き出店模索。
