連続増益、主力の医療アシスタンスは底堅い。パリのテロ発生の影響流動的だが、会社計画は超過。16年12月期も医療アシスタンス増加、損保ジャパン日本興亜の訪日旅行保険投入の追い風。ライフアシスタンスも新規事業の初期費用なくなる。増益。テロ仏連続襲撃事件を機に企業対象のセキュリティ事業需要拡大の可能性。だが、海外出国者数減で差し引きマイナスか。増額、円安一服で海外出国者数増を見込む。つれて主力の医療アシスタンス堅調、損保ジャパン日本興亜向け中心に底堅い。ライフアシスタンス安定。海外コールセンター人件費増こなし増益維持。企業間競争激化が前提の会社減益計画は保守的。インバウンド高度医療受診の紹介や訪日外国人の緊急医療対応などに引き続き傾注。救急救命士活用の新サービスも始動。増額、海外出国者数増見込む。つれて主力の医療アシスタンス底堅い。ライフアシスタンス堅調。適正な人員配置などコスト管理徹底、円高による海外コールセンターの人件費負担軽減は追い風。営業益続伸。1ドル120円前提の会社計画は上振れ。傾注法人向けセキュリティと医療アシスタンスのセット販売強化、ブリュッセル連続テロなど背景にした需要増に照準。小幅増益、海外テロ頻発で出国者数の伸び不透明。つれて医療アシスタンスへの悪影響懸念だが、ライフアシスタンス底堅い。円高で海外コールセンターの人件費負担軽減。営業増益に。営業外で為替差損計上。17年12月期は医療アシスタンスが堅調推移。インバウンド高度医療受診の紹介など傾注。訪日外国人の緊急医療対応は医療機関への支払い立て替え金回収などが課題。
