堅調、16年11月期は柱の駆け付けサービス会員の伸び鈍化。ただ複数企業との提携でサービス利用者は拡大。家賃収納代行が大家の需要取り込み利益貢献。前期に収益化遅れたオフィスリースも堅調に推移。提携強化電力・ガスの小売り自由化控えエネルギー業界から駆け付けサービスへの引き合い増加。大手不動産と空き家・空き地巡回で提携。コールセンター受託も強化。営業減益、エネルギー業界との提携で駆け付けサービス会員増。大手企業からの受託でサービス利用も伸長。名古屋の商業施設売却が下期寄与だが売却益は前期物件より少額。営業減益。店舗事業特損などない。事業領域拡大上期に不動産業と飲食業の２社を買収。新設したＡＩ開発の子会社はコールセンター業務の最適化や将来的な自動化を目指す。引き続きＭ＆Ａに意欲。後退、主力の駆け付けサービス会員が増加。家賃収納代行サービスも伸長。ただ下期に売却する名古屋商業施設の売却益は前期物件より少額。営業減益。新規の不動産売買仲介ＦＣ事業は来期から利益寄与。新規事業２月にＭ＆Ａで取得した米リマックス社の売買仲介ＦＣ事業は、日本での認知度向上に全力。ＡＩによるコールセンター業務の効率化は今期中に一部導入。小幅減益、主力の駆け付けサービス会員増加。稼働率高いオフィスリースも利益寄与。ただ不動産売却益が前期より少額で営業益小幅減。17年11月期はサービス利用者増、新規事業の先行費用こなし営業増益。留学生送客８月にベトナムで日本語学校・留学センター設立、日本への留学生送客を強化。米リマックス社の不動産売買仲介ＦＣ事業は日本での認知度向上に注力。
