最高益、事務代行・人材派遣拡大。健康管理システム受注も増え人件費増こなす。創立15周年記念配。16年12月期は管理システムの受注堅調、利用料収入増。健保設立支援・事務代行も拡大。システム効率化さらに進み人件費増を吸収。連続最高純益。新拠点青森県弘前市にカスタマーサポートセンターを設置、顧客サービスでは東京以外で初。業務効率化、地域貢献狙う。堅調、健康管理システムや健康診断データ管理代行業の新規契約が拡大、利用料も増加。健保設立支援・事務代行は堅調。システム効率化進み人件費増などカバー、営業増益。税負担が平常化して純益微減。症状別レシピクックパッドと提携、政府データヘルス計画の一環である食生活改善に役立つレシピを配信、顧客支援の武器に。新規設立健保への人材派遣へ積極的。底堅い、健保組合設立支援は新規増、設立後の人材派遣も堅調。健康管理システムやデータ管理代行業は既存客利用が増加、新規も継続的に受注。人件費負担増もシステム効率化でこなす。税負担平常化。増配。データヘルス15年初年度で厚労省が進める計画に積極対応、健保など既存顧客の管理運営支援に注力。健保の新規設立意欲根強く、設立支援・人材派遣など市場深耕。上向く、健康管理システムは新規・既存ともに堅調。データ管理料も拡大。健保設立支援も新規獲得が堅調、人材派遣もつれて増。人件費負担がネックだが、システム効率化で抑制し営業益上向く。増配。17年12月期も新規顧客の増加見込み営業増益。提携健康関連サービスの拡充目的で大同生命と業務・資本提携。ベンチャーへの投資や事業開発支援で子会社を設立。
