不透明、電力代理購入が急増。が、太陽光発電の処分、内部管理費増で赤字膨張。発電機減損で特損。16年12月期は代理購入がさらに伸長。本社スペース縮小など経費削減進む。ただ会社目標の黒字化は不透明。模索元社長らの持株比率下げるため譲渡先大株主探す。継続前提に重要事象。特設注意市場銘柄指定の最終期限は16年１月下旬。茨城の発電所は16年８月稼働目標。黒字化、電力代理購入は経産省の指針を機に従来の売上形式から手数料形式の新サービスに順次移行。同サービスは件数拡大続く。電力卸販売も拡大。太陽光発電事業の処分損ほぼなくなる。営業黒字化。不正問題特設注意市場銘柄指定から１年が経過。内部管理体制確認書提出を踏まえ東証で指定解除または継続、上場廃止のいずれかを判断へ。継続前提に重要事象。黒字化、電力代理購入は手数料形式（従来は売上形式）の新サービスに順次移行。量販店向けを軸に契約規模拡大。太陽光発電施設の処分損が一巡し営業黒字化。課徴金特損は、前社長らの私財提供で穴埋め。電力神奈川で家庭向けに10月販売。内部管理めぐり特設注意市場銘柄の指定継続。7月29日以後、再提出の確認書で東証が上場維持可否を判断。継続前提に重要事象。黒字化、電力調達支援は手数料形式（従来は売上計上）に順次移行。見掛けは減収だが、量販店や工場向けに拡大続く。太陽光発電設備の処分損一巡で黒字化。17年12月期も主力の調達支援が牽引し利益増勢。ＫＤＤＩ創業家に代わり筆頭株主に。社長派遣へ。東証が特設注意市場銘柄に指定。7月末の確認書提出を踏まえ、上場維持の可否を判断へ。継続前提に重要事象。
