減益幅拡大、柱の小型自動旋盤は前期あったスマホ部品向け大型案件剥落。中国メーカー向け需要落ち込みも想定超。自動車向け拡大でも補えず。前号比で営業減益幅拡大。連続増配堅持。17年3月期は自動車向けの拡大や新製品が寄与、営業益上向く。仕切り直し中国子会社の香港市場への上場申請は土壇場で延期。16年春申請を模索。インドや欧州など海外の販売体制強化。上向く、小型自動旋盤はスマホ向け特需消失。中国メーカー向け需要もさらに減少。営業減益幅拡大。増配。17年3月期は自動車部品向け小型自動旋盤伸びる。新製品も寄与。スマホ向け底ばいだが、工場稼働率改善。営業益上向く。為替差損見込まず。一体型で勝負多くの切削工程を１台でできる新機種で、自動車向け等へ拡販。消却目的の自己株買いは財務状況見つつ継続。上向く、主力の小型自動旋盤はスマホ向け大型案件なく、中国メーカー向け需要底ばい。ただ自動車部品向け伸びる。新製品投入も寄与。生産調整一巡し、工場稼働率改善。営業益上向く。為替差損ない前提。資本政策４～５月に150万株自己株買い、6月以降も取得に意欲。消却して膨らんだ株式数削減目指す。切削工程を１台で行う新機種拡充、精度や生産効率性を訴求。反発、柱の小型自動旋盤はスマホ向けに大型案件ないが中国メーカーの需要に底打ち気配。自動車部品向け伸長。新製品投入も寄与。在庫調整一巡し工場稼働率改善。営業益反発。為替差損残れば表記経常益。自己株８月に自己株1000万株（13・35％）消却、引き続き自己株取得で発行済み株式数の削減を狙う。浙江省の中国工場は自動一貫ラインを導入し効率化図る。
