増益幅拡大、国内は省エネ補助金等の政策効果が追い風、航空機関連も好調。ＭＣや複合加工機などの受注高水準。新生産システム導入による工場効率化が想定超。営業益前号比増額。増配幅も拡大。17年3月期はＭＣが国内等で堅調持続。営業増益。工場台湾工場増設。16年完成・稼働予定で、約３割増の月産300台の能力に。本社工場第２、３期建て替えの検討継続中。増益続く、国内は省エネ補助金等の効果が追い風。ＭＣ機のＩｏＴ対応で伸び想定超。前号より営業増益幅やや拡大。増配。17年3月期はＭＣや複合加工機が航空機や自動車向けを軸に内外で伸長。新生産システム導入効果も一段拡大。営業増益続く。販促強化展示会やＰＲ活動さらに強化。製品の認知度向上狙う。本社工場の第２、３期建て替えは16年度中の着工目指す。反落、ＭＣや複合加工機が航空機や自動車向け軸に欧米等で堅調増。中国も自動化需要で高機能機種底堅い。が、国内は省エネ補助金効果薄れ受注一服、設備投資意欲も一歩後退。営業益反落。配当据え置き。スマート工場本社工場の２期工事始まる。17年３月完成予定で投資額100億円、中小型旋盤や研削盤の一貫生産対応で効率化。航空機産業向け展示場を本社内に設置。反落、柱のＭＣや複合加工機は、欧米等で航空機や自動車向けなど増勢。中国も工場の自動化ニーズ取り込み高機能製品底堅い。が、国内は円高による設備投資意欲の後退で落ち込む、補助金効果も昨年より薄れる。営業利益反落。配当据え置き。工場岐阜・可児工場内にパーツセンターを構築、補修部品の調達短縮を実現。本社の航空機産業向け展示場は９月完成。
