一転減益、油圧機器事業譲渡で売上高約60億円剥落。工作機械は堅調でも柱の成形機は中国向け需要急減。円安による調達費用増も想定超。前号営業増益予想から一転減益。子会社株譲渡特益26億円。増配。17年3月期は成形機が底打ち、営業益上向く。国内工場御殿場の工作機械工場は５割増に能力拡大、15年内完工。本社工場の再構築は16年度メドに具体案まとめる。上向く、ダイカスト機の中国需要急減。円安時調達の部材費も重荷。営業減益。配当は増。17年3月期もダイカスト機は低迷。押出機や工作機械も横ばい。ただ射出成形機が堅調。調達費増一巡や生産効率化効き、営業益上向く。子会社株譲渡特益は剥落。新商品東芝と金属３Ｄプリンタを共同開発、17年発売目指す。航空機アルミ部品加工向けの大型工作機械を相次ぎ発売。採算向上、工作機械は国内補助金効果一服。ダイカスト機も若干落ち込む。ただ大型の押出成形機は出荷増。射出成形機も円高による調達費減で採算好転。工場効率化も効き営業益上向く。子会社譲渡特益ない。開発分野セルロースナノファイバー向け押出成形機の開発など、新素材対応製品の開発注力。ＩｏＴを活用した工作機械の予防保全システム提供、課金モデルも視野。純益縮小、工作機械は国内補助金効果一服だが、金型や光学部品向けが堅調。押出成形機も大型機の出荷増。射出成形機も円高による調達費減で採算好転。工場効率化も効き営業益上向く。為替差損残れば表記経常益。子会社譲渡特益なく、純益縮小。ロボット３Ｄ画面表示が特長のロボットプログラム支援ソフトを開発。需要増続く中国での産業用ロボット生産を模索。
