拡大、旋盤事業譲渡分剥落だが、柱の板金加工機が北米の医療、通信向けで好伸、円安も寄与。国内も補助金等の政策効果が追い風。アジア向け不透明でも、営業増益。補助金特益。増配。17年3月期はファイバーレーザーの板金加工機が牽引、増益続く。戦略16年春メドにタイにテクニカルセンター開設、同国拠点網も集約へ。アフターサービスは新興国での体制を強化。連続増益、旋盤事業譲渡分剥落だが、柱の板金加工機が北米や欧州、国内で増勢。営業増益幅拡大。補助金特益。増配。17年3月期は省エネ効果あるファイバーレーザーの板金加工機が牽引。切削・工作機械やプレス機も堅調。営業増益。補助金特益剥落。ＢＣＰ築約40年の本社施設は耐震改修等を実施、ＢＣＰ対応強化。４月タイにテクニカルセンター開設、新興国営業に力点。反落、切削やプレス機が国内中心に堅調。柱の板金加工機も国内は微増。だが米国は数量増でも円高分が目減り。中国も厳しい。開発費や展示会費用、人件費も重荷。営業益反落。税負担は減。70周年記念配。投資岐阜・土岐工場に金型生産施設11月完成予定。本社には17年までにＢＣＰ対応のセキュリティ棟建設。成長続くファイバーレーザーの商品力強化に注力。反落、柱の板金加工機は国内では補助金効果が夏場以降に発現。欧州では金属加工機など好調、米国でも数量堅調増。だが円高で目減り。開発費や展示会費用なども重荷。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。税負担は軽減。70周年記念配。タイテクニカルセンターを開業、10月には同地にＡＳＥＡＮ地域の統括会社も設立。ファイバーレーザーの商品力を強化。
