足踏み、中大型プレス機は非日系顧客の開拓が寄与し中国軸に微増。ただ償却や開発の費用かさみ営業益横ばい。営業外に為替差益。特益縮小、税負担増え純益減。17年3月期は生産能力拡大でプレス機順調。追い風意匠重視の鉄やアルミ加工の需要高まる自動車業界では、精密加工得意なサーボ式プレスの引き合い強い。15年発足した国際営業組織で非日系開拓に邁進。最高益圏、中大型プレス機は好採算機種が想定以上に増え、営業増益に。ただ特益縮小、税負担増加。17年3月期はプレス機の大型案件が貢献。日系自動車の国内外設備投資も追い風。営業外に為替差益見込まず。創業100周年記念配か。最高純益圏。大口顧客英ジャガー・ランドローバーから約100億円分を受注、英中工場に各１ライン納入へ。非日系自動車の開拓加速。円高痛い、生産能力増が効き、主力の自動車向けプレス機は中国や米国で順調増。大型案件も貢献。だが採算で見劣る中大型機の割合増える。円高も負担で営業益は横ばい。営業外に為替差益見込まず。税費用減り純益は増。創業100周年記念配。工場増強中国・南通工場は面積倍増、生産能力は２倍弱まで増強し下期稼働へ。米、伊でも工作機械追加で受注拡大に対応。一転減益、主力の自動車向け中大型プレス機は、米中で期初に見込んでいた大型案件を取り逃す。受注済み案件の納期ずれも発生。円高進行も痛い。前号から大幅減額で一転営業減益に。創業100周年記念配。外需攻勢昨年発足の国際部署では日米欧アジア各拠点の技術営業が連携。引き合い案件への対応を迅速化。受注率高める。ジャガーなど欧州自動車顧客の深耕継続。
