一転減益、柱のＮＣ旋盤は、補助金効果で国内堅調も、中国向けが市況悪化で受注急減速。ロシアも伸び悩む。稼働率低下で採算悪化。営業益前号比減額、一転減益。増配。17年3月期は海外低調でも、今期投入の新機種や堅調の国内が補う。営業増益。競争力開発費充実させ高機能かつ低価格の工作機械の開発に注力。国内工場は自動化や生産管理の強化進め、効率化図る。横ばい圏、柱のＮＣ旋盤は補助金効果で国内堅調。だが中国向け急悪化。稼働率低下も響き採算悪化。営業益反落。配当は増。17年3月期は国内が頭打ち。中国向けも低迷が続く。米国向けは着実増だが、販促費等がなお高水準。営業益は横ばい圏。新機種大型部品加工用の複合加工機を開発、発売へ。欧州で航空機やエネルギー市場向けに拡販狙う。配当性向2割目安。回復、国内は減少。ただ北米は自動車向けにＮＣ旋盤や複合機器が堅調。前期急悪化のアジアも台湾中心に底打ち。原材料費低減と内製比率引き上げで粗利率改善。新管理システム導入も効く。営業益回復。新工場自己資金６・５億円投じ本社敷地内に新工場建設、倉庫賃借料・運送費も削減を図る。配当性向３割を明示。ガバナンス強化のため監査等委員会設置会社へ。横ばい、国内は前期好調の反動減。前期急悪化のアジアは中国中心に需要減続く。米国はＮＣ旋盤など堅調だが、メキシコ不振。原材料費低減と内製比率引き上げで粗利率改善だが、円高が相殺し前号比で営業益下振れ。配当性向は30％メドで１円減配。新製品自動車のシャフト製造用のＣＮＣ旋盤開発、従来品より加工速度を３割アップ。欧州で航空機部品向け拡販図る。
