小幅増益、半導体関連装置は国内低下、中国向けなど海外不振。ただ柱の工作機械は国内が中小企業向けなど平面研削盤戻る。海外は米国が自動車、航空機向け伸び、ロシア、中国の停滞補う。17年３月期は半導体関連が横ばいも、工作機械が支える。新製品超精密平面研削盤を開発、受注に努力。タイ、シンガポール工場の製品は日本向け中心も米国向け増加、増設は慎重。着実増益、半導体関連装置は国内微増、海外は大型案件なく低下。ただ柱の工作機械が平面研削盤など国内戻り、海外の不振埋める。17年３月期は半導体関連装置が米国向け伸び、戻り歩調。工作機械は米国が下降でも国内が向上し補う。営業益若干増。新工場子会社の岡本工機が広島で土地、建物取得、17年３月メドに新工場稼働。精密歯車の生産能力5割増。投資額11億円。減益続く、柱の工作機械は平面研削盤など国内が受注軟化、政府補助金の関係で下期に売上傾斜。海外は比重多い米国が下降し低調。半導体関連装置は国内が横ばい、海外は中国、台湾が低下。営業連続減益。海外拠点中国・大連に15年10月に開設の営業所活用し現地市場の開拓努力。子会社・岡本工機が広島で土地、建物取得。順次設備移設し稼働、17年３月メドに本稼働。連続減益、工作機械は平面研削盤など海外は円高の影響あるが、米国やや戻し独が健闘。が、国内が政府補助金関係で受注の出足鈍く、下期に売上傾斜。半導体関連装置は国内足踏み、中国の低下響く。減益続く。中期計画１～２年で米国の北東部に営業拠点を増設、中国も２～３カ所増設を検討。子会社・岡本工機が広島で精密歯車の新工場を順次稼働、17年３月メドに本稼働。
