一転減益、自動車向け中心の工作機械は中国向け減少でも国内顧客向け拡大で堅調。実装機はスマホ向け受注が減少。原価改善に加え固定費減少だが、販価下落響き前号の増益予想崩れる。17年３月期は実装機がスマホ新機種投入に伴い受注回復へ。国内回帰工作機の国内比率が14年度上期32％から15年度上期55％に上昇。ロボット技術生かしスマートファクトリー提案。順調、実装機はスマホ向け減少だが車載基板向けが堅調。工作機も自動車向けが国内で好調。販売数量増に加え原価低減進め営業増益。17年3月期は実装機がスマホ新機種投入に伴い受注増。多品種向け新製品も寄与。工作機は自動車向け拡大基調。新工場藤岡工場を生産能力増強。工作機製造軸に19年3月期稼働。投資額40億～50億円。組立現場向け小型ロボットも開発。連続減益、実装機はスマホ向け需要が底堅い。競争激化による販価低下も緩和傾向。工作機械は自動車向けの拡大続き、東南アジアや中国向けが増加。原価低減も進む。だが、退職給付費用の一括計上こなせず、連続営業減益。減損特損はなくなる。増配。自己株900万株、100億円上限に17年２月まで取得。勤務先で帰宅時に商品受け取れるロッカー販売、ユニーも採用。続落、主力の実装機はスマホ向け軸に中国やアジア底堅い。だが国内工作機が急降下、下期も見通し難。輸出は円建てでも円高定着なら値引き要求強まる。退職給付費用も大で営業益続落。減損なく増配方針。日本主義国内生産比率99％。実装機は印刷・部品補充含め一貫ライン拡充。新分野の移乗支援ロボットが政府の補助金対象事業に。受け取りロッカーは日本郵便が採用。
