順調、中国の受注鈍化。が、国内は補助金効果寄与しＭＣの受注残が高水準。米国も航空機部品加工向けなど堅調。人件費増こなす。1ドル115円前提の会社営業益計画には上振れ余地。連続増配。17年3月期は国内、米国が堅調で営業微増益。新拠点名古屋市守山区の研究向け企業団地の土地取得、16年度内にテクニカルセンター建設へ。国内の営業拠点整備に注力。最高益圏、国内は補助金効果で堅調。米国は下期受注見込んだ一部が来期にずれ込むも営業増益。連続増配。17年3月期も国内横ばい。米国の自動車・航空機向け続伸。中国は省エネ自動車向け需要取り込み堅調増。海外人員増強など負担こなし連続増益。31年ぶり６月に49歳の若さで井上真一取締役が社長昇格へ。トップ交代は31年ぶりで初の創業家以外から。世代交代が狙い。反落、受注残横ばい。海外は中国が省エネ自動車向け需要取り込み堅調増、米国も航空機部品向けなど数量伸びるが、円高で目減り。国内も前期あった補助金効果が縮小。人件費増に加え展示会費用や償却費も重荷。営業益反落。配当は据え置き。投資案件今期中に富士勝山工場の刷新や名古屋に新テクニカルセンター建設を予定。不足する高度な技術者の確保急務。反落、海外はインドや中国で自動車向けが想定以上に好調。米国も航空機部品向けなど数量伸びる。ただ、円高で目減り。国内の補助金効果は縮小。人件費増や展示会費用等も重荷。営業益反落だが、会社計画は保守的。為替差損。配当は据え置き。拠点シンガポール工場を来期メドに拡張予定、土地取得完了し着工へ。名古屋のテクニカルセンターは年内完成予定。
