連続最高益、16年11月期は自動車増産進む米中で、主力の切削工具が増加基調続く。国内標準品も需要活発。欧米軸に航空機向け超硬工具のシェア広がる。償却費増をこなし、営業増益。最高純益を連続更新。設備投資16年11月期も前年並みの100億円強と高水準。航空機向けの当社シェア拡大により需要旺盛な超硬工具は、完成品や合金材料の生産能力を国内外で増強。連続最高益、主力の切削工具はアジアで前期末から受注弱く、出足鈍い。ただ航空機向け需要を積極開拓し、欧州、米国で順調増。国内は自動車関連向け標準品が底堅い。最高純益を連続更新。7期連続増配。Ｍ＆Ａ航空機向け工具の仏社、再研磨のベルギー社を15年買収。非連結だが航空機業界での顧客拡大に生かす。技術サービス拠点をドイツ、メキシコに今期開設へ。連続最高益、主力の切削工具は前期末の不調引きずり、アジアで出足鈍い。ただ航空機や自動車向け需要を積極開拓、国内で順調増。欧州では買収企業も貢献しシェア拡大。最高純益を連続更新。7期連続増配。米国航空機産業に強い工具メーカーを４月買収。自動車向け得意なスイス企業の米国での工具製造・販売事業も譲受。シェア拡大狙い海外Ｍ＆Ａは引き続き模索。円高痛い、主力の切削工具は航空機・自動車顧客開拓し、日欧で堅調。だが中国、米国で販売が想定以下。円高も逆風で前号から大幅減額、一転営業減益。連続増配は維持。17年11月期は欧州で引き続き伸びる。Ｍ＆Ａ欧米で中小工具メーカーや商社の買収積極化、粗利よい航空機向け事業に力を注ぐ。ドイツには設計部門の拠点を今秋新設、欧州の現地需要にきめ細かく対応。
