伸長、国内造船順調で利益柱の大型切断機が伸長。溶接機は大型溶接ロボット出荷が加わる。好採算の機械装置増とガス輸送の効率化も寄与。営業増益。普通7円配。17年3月期も造船向け切断機が牽引。旧本社16年度初めから創業の地である東京・西小岩跡地に大手スーパー・ライフ誘致。ドイツ法人を15年９月末で清算、オランダの欧州法人一部門として開発業務担う。小幅反落、国内造船向けに好採算の大型切断機出荷が好調。大幅増益。営業外の為替差損膨らむ。17年３月期は国内造船向けが需要一巡で後半失速。営業益小幅反落。大阪不動産売却特益。特別配で増配の公算。大阪ガス充填工場跡地を売却、譲渡益約6億円。新充填工場稼働は10月の予定が17年初にずれ込む。首都圏の子会社２社を統合し、関東地区の営業体制を再編。小幅反落、切断機は国内造船向けが設備投資一巡で低調。海外も中国で普及機は伸びるが北米向けは大型案件なく落ち込む。営業益は小幅反落。営業外は為替差損一巡。大阪の土地売却特益計上。特配2円。拠点韓国生産法人の採算悪化。本社から生産管理担当者を１人派遣し改善図る。中国工場で低コストの標準型切断機を集中生産し世界に供給。日本にも導入検討。後退、前半は切断機など機械装置の海外市場縮減が影響。前期好調の国内造船向けも伸び悩む。後半から中国造船用が上向くが落ち込みを補えず装置出荷数量減る。営業利益反落。土地売却特益。特配2円。技術者台湾協力企業に１人派遣。中国の液晶投資拡大に対応し排ガス処理装置営業をサポート。機械と高圧ガスの一体販売を推進。工場配置や物流網見直しにも着手。
