増益、切削工具軸に国内が自動車向けなど横ばい。ただ米国が航空機関連など堅調。欧州は支店整備で下期戻る。中国も回復歩調。営業益前号比上振れも会社想定強気。17年３月期は国内やや戻し、米国続伸。新製品高硬度材加工用新チップを開発、安定加工と長寿命化実現。レアメタル不使用の新硬質材使用の金型増設し16年９月に本格出荷。新硬質材の用途開発を推進。小幅増益、切削工具など国内横ばい。ただ輸出は米国が航空機関連など伸び、欧州は下期回復、中国も戻り歩調。営業益続伸。17年3月期は国内が自動車向けやや上向き。米国は伸び鈍化でも中国が健闘、チェコなど欧州も伸長。在庫評価減も消える。東欧15年初開設の独デュッセルドルフの支店テコにチェコ、ハンガリーなど東欧開拓。アジアはタイ、インドで拡販努力。小幅営業増益、柱の切削工具は国内が新製品投入も自動車向けなどやや減少。ただ輸出は米国が戻り歩調、チェコなど欧州向けが伸び、中国向け足踏みを補う。在庫評価減消える。原料安享受。税負担平常化。新組織４月に耐磨工具技術部を耐磨工具事業部へ変更。販売、技術、生産技術一体化の事業部制組織で効率運営。タングステン不使用の複合新材料『サーメタル』拡販。やや増額、柱の切削工具は国内が新製品投入でも自動車向けなど足踏み。一方、輸出が米国向け低下、中国向け減少だが、販売強化策もあり欧州向け伸びる。在庫評価減消え、原料安効き、営業利益は若干増額。欧州強化９月に独デュッセルドルフに販売現法設立、17年4月営業開始。15年初に英国から独に移転していた欧州支店解消。物流再構築終え、さらに欧州販売強化。
