増益続く、柱の電着ワイヤは太陽光向け出足鈍いが下期動き出す。高精度工具も自動車やベアリング向け採用進む。航空関連工具も拡大。貸倒費用なく営業増益続く。17年３月期は電着ワイヤ底入れ。工具拡大。自己株買い中期経営計画での18年３月期末ＲＯＥ10％目標へ向け実施積極姿勢。玉川工場で研究棟完成、自動車用工具の開発棟ながら生産ラインの増設も視野。復調、自動車向け増。主柱の電着ワイヤは太陽光向け堅調。ただ半導体向け想定以下。会社計画やや過大感。17年3月期は中国の太陽光向けなど電着ワイヤ底入れ。工具も自動車向け拡大。営業益復調続く。株主還元中計で配当性向40％目標。自己株買いも増やし還元積極化。海外拠点網を整備。自動車産業が集積のメキシコ、半導体が進出のマレーシアにそれぞれ拠点。続落、自動車用切断工具は数量増。主柱の電着ダイヤモンドワイヤは中国の太陽光向け底入れだがファイア加工向け減少。競争激化で単価下落。円高も響き営業益続落。上海子会社特損消え純益横ばい。減配。玉川工場自動車、航空機メーカー向け工具の技術開発棟完工。秋口本格稼働。メキシコ、マレーシア、スウェーデンに販売拠点。海外事業拡大。自己株買い適宜実施。減益幅拡大、ダイヤモンド工具は機械用低調だが、自動車含めた輸送機器用は底堅い。主柱の電着ダイヤモンドワイヤは中国太陽光向け底入れながら、単価下落と円高が利益を圧迫、１円の円高で営業益０・４億円下押し。1ドル110円の会社計画過大。工場整備玉川技術開発棟は今秋完工。三重、千葉も改修し輸送用機器向け強化。9月23日まで100万株上限に自己株買い。
