伸長、主力の超硬工具・治具は国内堅調。前半伸びた中国、タイに減速感あるが、住宅用断熱材生産の豪州黒字転換も寄与。アジア中心に人件費増傾向あるが吸収し営業増益。17年2月期は自動車向け中心の超硬工具・治具が減速で収益横ばい圏。メキシコ15年10月に中米初の製造拠点新設。現地日系企業向け開拓。豪州は住宅用断熱材の品ぞろえ増やし経営基盤強化。連続増益、17年2月期は主力の超硬工具、治具は６割占めるトヨタグループ向けが引き続き高水準。海外も米国、中国向け中心に好採算の再注文品が伸びる。前期黒字化した住宅用断熱材の豪州は黒字を維持。海外現法の人件費増続くが、営業増益に。強化治工具は周辺機器含め一括納入強化。15年10月稼働のメキシコは現地日系自動車メーカー向け軸に初年度から黒字。微減益、主力の超硬工具・治具は北米が高水準維持する。ただ、国内が熊本工場の地震被災による影響から前半操業低下必至。後半戻しても横ばい。前期黒字化の豪州住宅用断熱材も寄与薄く営業微減益に。震災熊本工場での超硬工具の減産分は国内他工場に加えて中国、韓国、インドネシアで支援へ。治具・工具類以外に自動車部品加工ライン機器の受注にも注力へ。下振れ、主力の超硬工具・治具はトヨタの新型プリウス投入もあり増勢。が、熊本工場の被災による操業度低下や復旧負担が響く。併せて円高傾向から前期黒字化した住宅用断熱材の豪州も赤字。アジア地域の生産現法の人件費上昇もあり営業減益に。強化前期進出のメキシコは現地日系自動車メーカー向け販売強化。豪州の住宅用断熱材は品ぞろえ強化し収益テコ入れ。
