営業増益、柱の工作機械は国内で補助金効果が上期中心に発現、金型向け金属３Ｄプリンタ投入が寄与。食品機械も好調。研究費増大を吸収し営業増益。為替差損。20円配に据え置きも。17年３月期は加賀新工場稼働や３Ｄプリンタが貢献、営業益拡大。賞総なめ金属３Ｄプリンタはグッドデザイン賞など多数受賞。シリコンバレーの開発拠点等との連携で新商品開発に注力。営業増益、工作機械は中国向けの伸び鈍化。ただ調達見直しや生産性向上効果が想定以上、営業増益幅拡大。17年3月期は柱の工作機械が中国などアジア向け一服でも３Ｄプリンタ軸に新機種が貢献。食品機械も加賀新工場の稼働が寄与。営業益拡大。新商品低価格でも高性能維持の放電加工機を２月より販売、価格力武器にシェア拡大狙う。加賀の食品機械工場は４月稼働。反落、産業機械は射出成形機が苦戦ながら自動車向けが伸びる。食品機械も国内外で需要増加。ただ工作機械は自動車・航空宇宙向け底堅いが、新興市場の需要低迷で減。円高、研究開発費増も響き営業益反落。投資金属３Ｄプリンタを米国、欧州で本格販売するため営業拠点整備。ベトナム・ハノイ事務所はショールーム併設型のオフィスに移転し現地サポート体制強化。減益幅拡大、食品機械は製麺機が国内堅調。海外も日本食ブームが追い風。工作機械は北米の自動車向け堅調だが、エネルギー関連苦戦。ロシアとアジアで低迷続く。円高と研究開発増で営業益下振れだが増配。技術食品機械は新設工場内にショールームと研究室併設し販促に活用。世界初のアルミニウム合金対応の射出成形機開発し、自動車部品やモバイル機器向けに販売。
