反発、既存顧客の更新需要取り込み、主軸の搬送機械急改善。放電加工機は円安追い風にアジア向け輸出で伸びる。アクチュエーターなど産業機械も安定貢献。営業益反発。17年3月期は放電加工機頭打ちだが、搬送機械の受注残豊富。増益続く。多目的工場15年12月に本格稼働。ライン組み換え容易な設計で変動大きい需要への即時対応力上げる。低ＲＯＥ対策が課題。増益続く、搬送機械は既存顧客向けの更新需要旺盛で急回復。営業益反発。17年3月期もアクチュエーター等の産業機械安定的。稼ぎ頭の搬送機械も豊富な受注残背景に一段増。前期輸出軸に拡大した放電加工機には一服感あるが、増益続く。増配余地。利益底上げ全体の部品点数削減課題、設計段階からの精査徹底。公共需要失速の大型産業機械では民需の掘り起こし推進。続伸、放電加工機では輸出失速し横ばい圏。ただ、主力の搬送機械は大規模案件豊富で引き続き拡大。公共向け軸に産業機械安定増。部品点数削減効果も徐々に発現し、営業益続伸。会社14円配には増配余地。新天地精密機械はアジアに加え北米輸出に向け準備、高精度な加工ウリに市場開拓。15年末稼働の多目的工場では主要設備の導入完了、今後も老朽設備を積極更新。好調維持、工作機械はスマホ向け等の需要に一服感。が、公共向け中心の産業機械順調増。既存顧客の更新需要を積極的に掘り起こし、稼ぎ頭の搬送機械も拡大。採算よい製品の比率増して営業増益。増配も。売り込む搬送機械はより精緻な技術要するマテハン分野の開発加速。中国に生産拠点持つ日本企業には省人化システムを積極売り込み、人件費急騰対策のニーズ拾う。
