増配も、巻線機など自動化の需要旺盛、上期末受注残84億円（前年同期比４％増）と高水準。開発費負担とビル賃貸益減こなし営業増益。税負担増。増配も。17年３月期も新型アイフォーンや車載関係など拡大。拠点網中国景気減速でも省力・省人化ラインへの需要は不変と見て蘇州と深センの工場充実。15年５月の欧州（オーストリア）に続き米州拠点整備へメキシコなど調査。底打ち、巻線機受注残90億円前後と高水準だが、納期ずれぎみ。ビル賃貸益減もあり営業減益か。税負担増。増配余地は残る。17年３月期は新型アイフォーンやＥＶなど車載関係向けに自動化ライン活発。開発負担消化し営業益底打ち。ビル売却益一巡。新機軸アイフォーン7関連は春以降に集中か。『触覚デバイス』など新技術関係の登場も。受注余力拡大に長崎増強を考慮。改善、巻線機は車載電装が牽引、スマホ向けも引き合い強い。開発提案型多く採算改善。産機ローエンドも数で稼ぐ。ＩＣカードも自動化装置が通期寄与。輸出大半円建て。浦和ビル売却特益ない。増配慎重。ＩｏＴ耐久・耐水性のガラス管タグ開発。家畜の個体記録やリチウム電池の無人化ライン向け狙う。ＩｏＴ対応の第一歩。オーストリアに続きフィリピンにも拠点。繁忙、円高で車載関連の発注やや様子見。が、スマホ向け意外に強い。５カ月の受注残抱え、主力の巻線機がフル操業。部品・ソフトの標準化も効く。自動化進み、ＩＣタグの黒字定着。慎重だが小幅増配も。自動化Ｍ＆Ａで米国拠点確保狙う。レーザー・検査・加工機の国内企業にも照準。業種越えＦＡラインの横展開へ。ロボット、搬送分野で産学連携探る。長崎工場拡張も。
