独自増額、精密加工装置は電子部品や半導体向けが好調。好採算の消耗品も順調。全量国内生産で円安追い風。会社減益計画は保守的、営業益続伸。過去最高純益。17年3月期もフラッシュメモリ向け好調。配当配当性向25％メド、加えて現預金の必要予定額の３分の１上乗せ方針。4期連続増配。需要堅調な台湾や中国は人員増強。桑畑工場は今期中にも本格稼働。連続最高益、装置は国内電子部品向け伸長。消耗品も順調。ただメモリ向けやや減速。会社計画線の営業増益に。17年３月期は台湾の半導体投資増享受。3次元ＮＡＮＤへレーザー装置も着実。連続最高純益。効率化アジアの代理店を徐々に整理、自前の販売サービス体制を構築。シンガポールで中古装置を販売し新規顧客を開拓。桑畑工場拡張で大型設備投資は一段落。反落、精密加工装置は半導体メモリ活況で台湾の組立工程受託企業向け堅調。が、電子部品業界の投資一巡が痛手。半導体撮像素子向けも低水準。好採算の消耗品も減る。全量国内生産で円高逆風。営業益反落。積極策広島県・桑畑工場に約120億円投じ新棟建設。消耗品の需要好転を見込み、18年12月竣工へ。技術者を増員し、研究開発も強化。新製品を積極的に投入方針。反落、精密加工装置は半導体メモリ生産活況を追い風に中国や台湾の組立工程受託企業向け堅調。消耗品も順調。だが電子部品向けは国内と北米の投資一服が響く。円高逆風、人件費増も重い。営業益反落。新分野技術者を増員し研究開発強化、医療関連など新分野開拓。中古装置を販売し新規顧客の獲得を目指す、将来的に収益源に育成。桑畑工場の新棟は18年12月竣工。
