保険解約、自動車業界向けの専用工作機械が好調。ベトナムの自動車関連部品も貢献し営業大幅増益。役員保険の保険解約損が3400万円あり、純益減る。17年３月期は専用工作機械の堅調で営業益小幅増。新市場マイクロバブルを利用したビールの泡立ちを助ける新製品『泡泡』を発売。積極的に新市場開拓。ベトナム工場の自動車部品多様化し、稼働率向上を図る。反落、好採算の専用工作機械が想定以上で、営業増益幅拡大。為替差損、保険解約損で純益減る。17年３月期はベトナムの自動車部品は横ばい。自動車メーカーの投資落ち込み専用工作機械振るわず、反落。体制強化3月臨時株主総会経て営業担当ほか取締役4人増員。営業および社内管理体制を強化。ベトナムの最低賃金引き上げに対応、効率的人員配置で経費上昇抑制。横ばい圏、主要顧客の自動車業界が円高の影響で設備投資慎重。専用工作機械、省力化機器は低迷。ただ、ベトナム工場が自動2輪部品に加え、4輪部品生産が拡大し、稼働率向上。営業益は前年並みを確保。設備最適化汎用性の高い工作機械ユニット充実し、生産設備の最適化を積極提案。マイクロナノバブル技術を利用した水質浄化などの環境事業に注力。多角化進める。前年並み、専用工作機械は好採算案件の前倒しで出足好調。が、円高影響による自動車業界の投資抑制傾向を受け通年では軟調。ベトナム工場が取り扱い機種の拡大で生産効率改善し営業益横ばいに持ち込む。省人化製造ラインの省人化、無人化提案営業を積極化、省力化機器の拡販につなげる。風力と太陽光を組み合わせた小型ハイブリッド発電システム等の販売に注力。
