小幅増益、巻線機が自動車向け軸に堅調で工作機用送風機の減を埋める。会社計画超の営業黒字化。年金特損だが普通増配も。16年12月期は巻線機が海外含め拡大。住宅設備もリフォーム等向けに伸長。ただ中国景気減速で送風機の停滞続く。小幅増益。重点巻線機は自動車の省エネ・環境問題再燃もあり米欧向け拡大。送風機は鉄道車両用開拓。コイル巻線子会社も黒字化。反落、ローヤル電機の送風機等は小幅黒字化。柱のモーター巻線機も自動車や家電向けに受注は高水準。だが大型案件が来期納入で開発費が先行。営業益反落。年金等の特損はない。特配廃すが普通増配も。ローヤル電機株式交換で６月１日完全子会社化。異業種だが連携強化へ。ローヤル電機のコイル巻線機子会社（多賀製作所）は合併せず、独自ブランド生かし拡大図る。18円配か】ＥＶ・ＨＶ向けに巻線機引き合い活発。検収案件により四半期収益にバラツキ。通期は大型システムの開発費かさむ。ただ前期減損で送風機やや身軽。営業減益だが会社数字控えめ。年金脱退特損ない。相乗効果６月にローヤル電機を完全子会社化。同社のコイル巻線機子会社（多賀製作所）と本体のモーター巻線機のシナジー追求。技術開発や材料購入の共同化も。独自増額、車載・家電向けとも主力の巻線機が想定以上。軸流ファンの停滞こなす。会社増額まだ控えめ。持分会社の清算益を計上の一方、厚生年金脱退損ない。18円配継続も。17年12月期も巻線機の高操業続く。巻線機ローヤル傘下の多賀製作所と本社機能を実質一体化、製販のノウハウ共有・役員派遣も。相乗効果を一段追求。ＬＥＤ照明は浴室に特化、送風機も改良品投入へ。
