小幅増益、丸鋸盤は自動車部品等の国内需要鈍いが、海外のアマダ向けＯＥＭ堅調。柱の形鋼加工機は前期のミャンマー大型納入反動減あるが、政府支援策や都市再開発など追い風に鉄骨加工業者の国内更新需要旺盛。修理費用増こなし営業増益。増配。海外展開形鋼加工機は代理店開拓、現地仕様の新製品でミャンマー等アジア深耕。丸鋸はアマダ向けＯＥＭで欧米攻める。利益続伸、柱の形鋼加工機は内需堅調、東南アジア向け上伸。丸鋸盤はＯＥＭ輸出が想定超。修繕費など増こなす。17年５月期は丸鋸盤が足踏み。が、五輪特需発現、政府支援後押しで形鋼加工機の内需底堅い。販路開拓などで東南アジア向け続伸。開発強化国内の形鋼加工機は客先ニーズ満たすきめ細かい製品開発に傾注。海外は現地仕様製品投入、東南アジア開拓継続。小幅増益、17年5月期は丸鋸盤が自動車部品など国内需要鈍い。アマダ向けＯＥＭ輸出も伸びず。ただ柱の形鋼加工機は再開発や五輪関連など首都圏軸とする建設ブーム背景に国内需要旺盛、東南ア向けも成長続く。人件費増などこなし利益小幅続伸。力点オリジナルブランドで展開の形鋼加工機の拡大に力点。無駄省く現地仕様の製品投入、代理店増強などを強力推進。高原、丸鋸盤は自動車生産回復せず国内需要依然弱い。アマダ向け海外ＯＥＭも減。柱の形鋼加工機は再開発、五輪、国土強靭化など追い風に国内需要はまだ旺盛、東南アジア向け輸出も小幅増。ただ、開発費など先行負担重く営業益は３期足踏み。攻める設計など外部人材採用、開発費投入増強で形鋼加工機新製品を内外向け開発・投入。マレーシアに常駐事務所開設。
