北米挽回、子会社売却で売上高11億円目減りだが利益影響僅少。継ぎ手は国内堅調。中国の減速補う。ポンプも北米が上期央から好伸。会社の営業減益計画は保守的。配当性向3割、増配上乗せか。17年３月期も継ぎ手堅調。60周年記念配上乗せ期待。電動ドライバーネジ締め速度の変更可能なプロ向け品発売。磁力で加工対象固定する穴あけ機に小口径コードレス型投入。反落、子会社売却で目減りだが利益影響小。継ぎ手は海外不振を国内で補う。会社計画保守的。配当性向３割メド、増配上乗せ余地。17年3月期も総じて国内は堅調。だが海外の停滞が続く。償却費増加こなせず営業益反落。60周年記念配上乗せ期待。欧州拠点再編ドイツ子会社が英国子会社を16年11月メドに吸収合併。販路整理し中東やアフリカ市場の効率的な攻略狙う。記念配、国内は継ぎ手、機械工具が数量堅調。海外の不振補う。リニアも新製品テコに数量回復。だが海外での技術認証、工場移管費用こなせず営業益反落。ただ会社計画は慎重。減損ない。60周年記念配。メキシコ駐在員事務所新設。照準は日系自動車メーカー。機械工具生産拠点の山形工場はフル稼働状態。前期撤退した韓国の設備を移管し白河、栃木でも生産開始。先行負担、継ぎ手、機械工具、リニアは国内が数量堅調。海外の不振補う。ただ海外での技術認証、工場移管費用、設備投資負担こなせない。営業益は反落。ただ会社計画は慎重。減損消える。60周年記念配。生産体制工場ごとに生産品目異なる体制から、国内外全５工場で全品目の生産が可能な体制に転換し、生産の平準化目指す。国内3工場は５年以内に順次無人化実施。
