増益幅縮小、ＩＴ関連は小幅黒字化。自動車部品もタイ合弁の15年末稼働で均衡圏に。柱のＮＣ旋盤は国内が受注一服感も新製品寄与、受注残こなし向上。ただ、海外が新興国不振で低下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はＮＣ旋盤の国内牽引。育成自動車部品加工は加工時間短縮、品質向上狙い、新型仕上げ機を16年初に導入。メキシコの駐在事務所の現法化も。最高益圏、自動車部品はタイ合弁なお低操業。ただ柱のＮＣ旋盤は海外が新興国不振で低下も、国内向上し補う。17年３月期はＮＣ旋盤が海外停滞も国内が伸び牽引。前期小幅黒字化のＩＴ関連は上向き。タイも操業回復歩調で利益均衡圏。連続増配か。設備増設国内は16年度もマシニングセンタ増強など高水準。メキシコは駐在事務所の現法化を検討、市場調査経て具体化へ。最高益、自動車部品ではタイ子会社が漸次操業度向上し初期赤字縮小。前期黒字化のＩＴ関連上向き。柱のＮＣ旋盤は国内が新製品投入で堅調、米国向け向上。だが中国、タイ等の停滞響く。償却増。営業益は高水準ながら微減。株売却益。連続増配。設備投資国内では大型機の導入が一段落し減少。メキシコに現法を今期中に設立へ。ベトナムには来期にも現法を設立か。減益幅拡大、自動車部品加工はタイ子会社が赤字縮小も、国内大手向け低調響く。前期黒字化のＩＴ関連が大型案件一巡し想定下回る。柱の工作機械は国内厳しく、欧州向け増加も米国、中国向けが想定超の不振。営業減益幅拡大。株売却益。連続増配。現法次々メキシコ現法を16年内に設立。ベトナムも17年３月までに設ける。ロボットエンジニアリング事業の育成努力。
