増益幅拡大、電子部品関連が牽引し小径エンドミル伸長。自動車関連も米欧向け堅調。中国減速懸念などで下期慎重視でも、増産効果等で原価低減し人件費や償却費の増こなす。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は新型スマホなど電子部品関連増。海外比率北米等深耕し海外売上比率30％視野（15年9月時点23・４％）。来期仙台工場増設で自動化設備導入、生産性向上。高水準、自動車や情報機器向けに小径エンドミル需要堅調。増産や自動化推進で原価率低下。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は電子部品関連で車載システム向け伸びる。ただ前期工場増設に伴い減価償却費が増加。営業利益は高水準横ばい。自動化仙台工場の新工場棟の稼働を受けて、自動化の作業を拡充。高付加価値のＣＢＮ製品で規格拡大と新製品投入図る。高水準、燃料電池車や自動運転など自動車向けに小径エンドミル需要堅調。海外はアジア・欧州伸びる。新工場増設で減価償却費増加も、増産や工場の自動化推進で原価率低減。営業利益は高水準横ばい。増配。新工場仙台工場の新工場棟稼働で生産能力が２割増強。工具製造ではさらに自動化、無人化を進めて生産性向上へ。展示会や技術講習会を軸にユーザー開拓を強化。最高益圏、スマホ新製品や自動車関連向けに小径エンドミル堅調。海外は東南アジア軟調だが北米・欧州は底堅い。営業人員強化の人件費増、新工場建設に伴う償却費増など吸収。営業利益高水準。最高益圏。増配。中間配当実施17年3月期から期末配当に加え中間配当実施。機械メーカーを招いて加工技術セミナーを積極展開。今期営業人員は１割増やし、新規ユーザー開拓強化。
