独自増額、主力の金型用が国内外で電子部品、電機向け伸長。切削工具用も自動車向け増。海外調達や生産効率化で採算改善。会社上方修正計画も超過の公算。17年3月期はアジアや欧州で展開加速。新製品投入。次世代製品金型用に全自動成形研削盤、切削工具用に全自動溝入れ工具研削盤の新機種を開発中、早期に市場投入へ。台湾の新工場への設備搬入、据え付け完了。続伸歩調、柱の金型用が国内外で伸長。切削工具用も自動車向け増。生産効率化で採算改善。大幅増益。17年３月期は中国などアジアや欧米での展開加速。国内外で新製品投入し拡販。増収効果で利益着実増。食い込み切削工具メーカーで世界３位の米ケナメタル社への食い込み本格化図る。中国現地工具メーカーへの拡販に注力。16年10月に創業70周年、記念配の公算も。反落、切削工具用が自動車向け好調。が、主力の金型用は主要顧客の電子部品の投資減速や、中国景気先行き不透明が懸念材料。新製品投入相次ぐが広告宣伝費増や個別案件ごとの開発費かさむ。営業益反落。足掛かり現地企業と提携し米国内での保守・修理体制整う。北米販路拡大に向け拠点固め。台湾の新工場は設備投資完了し従業員に技術指導中、下期には安定操業へ。急減速、主要顧客の自動車や電子部品の設備投資減速で金型用、切削工具用ともに想定下回る。円高で輸出採算が悪化。新機種投入に伴う宣伝費や開発費の負担重い。営業益急反落。70周年記念配は微妙に。工場新設8月台湾子会社の工場新設、組み立て業務開始。12月に大型加工設備を導入。部品加工を開始する予定。11月中旬に国際見本市に新機種を展示、需要深耕。
