回復、自動車プレス機は高需要の北米が牽引。国内も設備投資補助金追い風で好調。中国やタイの落ち込み補う。好採算のアフターサービス伸び、営業益上向く。最高純益圏。増配。17年3月期もプレス機堅調、アフターサービス拡大し利益高原状態。インドネシアアフターサービス事務所を17年初に設置。顧客ニーズ吸い上げ狙う。鋼板搬送装置は鉄・アルミ兼用機開発急ぐ。微減益、自動車プレス機は日米が堅調で中国やタイの落ち込み補う。採算よいアフターサービス工事が伸び営業微増益。17年3月期は、プレス機は新規受注伸び悩むが、豊富な受注残こなす。ただアフターサービス大口案件減少。営業益高原も一歩後退。ホンダ狭山工場のプレス機更新を受注し17年度納入へ。受注済みの中国向けプレス機新設は景気減速受け納期未定に延期。後退、プレス機は北米の増強や国内の設備更新需要が一巡。中国はホンダ向けプレス機新設で復調だが東南アジア低迷響く。好採算のアフターサービスは大口案件少ない。円高逆風で償却費重い。営業減益。世界初レーザーで鋼板から車体部品切り出す技術をホンダと開発、寄居工場に納入。金型不要のコスト低減訴求し普及促進へ。歯車製造の熊坂工場は16年秋拡張移転。後退、プレス機は中国やインドで新設需要が堅調だが、北米や東南アジア向け増強需要が一巡。国内向け更新需要も一服。好採算のアフターサービスで大口案件減少響く。円高逆風で償却費も重い。営業減益。メキシコトヨタ進出に帯同する部品メーカーの受注活動強化。ホンダ向けプレス機は海外の更新需要に照準。機械加工の本社第7工場は今秋建て替えで生産性向上。
