最高益、牽引役の中国が中盤に失速。自動車メーカーの生産調整響く。一方で東南アジア、欧州は好調。国内で自動車や電子部品需要を着実に捕捉、加えて内外で高付加価値飲料用拡販し最高純益。17年3月期は中国自動車向け不透明、利益踊り場。東南アジア開拓シンガポール、ベトナム、タイで顧客深掘り、新規獲得に全力。自己資本比率5割超えて負債削減一段落。鈍化、中国が失速。為替差損も。会社計画は下振れ。17年３月期は中国で地場スマホ需要取り込むも、柱の自動車が停滞続くおそれ。国内堅調見込むほか、内外で好採算食品・飲料開拓しても営業益微増止まり。生産最適化10月稼働予定のベトナム工場は生産額10億円規模。増設視野。チャイナリスク対応や日中と生産分業図る。3月発表の次期中計では欧米市場開拓盛り込む。踊り場、国内は自動車中心に堅調。好採算の食品や飲料着実。東南アジアとインドも伸長。ただ中国の回復緩慢。10月稼働目指すベトナム工場立ち上げ負担重く、営業益微増止まり。為替差損見込まない。増配。新中計20年度営業益33億円以上計画。欧米の販売体制確立、ベトナム工場軸の生産最適化がカギ。配当性向３割目標。食品や医療用微細加工技術の研究開発に注力。減額、中国は自動車向け牽引。東南アジア堅調。ただ国内で柱の自動車はじめ電子部品、家電と出足鈍いうえ、小ロット受注増え稼働率悪化。後半に自動車新型モデル向け巻き返し、工程改善効果見込むが会社営業益未達で減益も。為替差損見込まない。ベトナム工場今10月稼働予定。中国と日本からプレス関連標準品を数年かけ生産移管方針。今期メドに米国で販売体制構築。
