最高益、産業車両が内外で伸長。コンプレッサーも着実増加。人件費や償却費の増吸収し営業増益。子会社売却特益もあり純益膨らむ。増配。17年3月期は産業車両が牽引。売却子会社剥落こなし営業益続伸。集中と選択過去に買収した2子会社を売却、産業車両と自動車関連に集中。トヨタからの産業車両の米販売金融会社買収は15年10月完了、欧州や新興国へ事業展開図る。高水準、産業車両とコンプレッサーが牽引。人件費増などこなし営業増益。子会社売却特別益。増配。17年3月期は自動車関連のエンジンが上向く。ただ産業車両は日米欧堅調でも伸び率は鈍化、為替も逆風。営業益は高水準ながら小幅増。特益剥落。女性活躍20年間で女性管理職を14年比3倍目標に制度充実、採用増やす。燃料電池フォークリフトは16年度中に実用化へ。増益一服、産業車両やカーエアコン用コンプレッサー続伸。トヨタ向け車両組み立てとエンジン供給も反転増。原価改善効く。だが為替逆風強い。前期売却の子会社利益剥落も響き営業減益。売却特益消える。環境対応今期中にも燃料電池フォークリフト実用化、50年に産業車両全車を電動化（現5割強）。通信機能を利用したフォークリフト向け稼働管理システムを発売。小幅減益、収益源のカーエアコン用コンプレッサーと産業車両は北米中心に数量増加。トヨタ車組み立てやエンジンも拡大。事業好調だが円高加速を補えず。人件費など増加重く営業減益。子会社売却特益剥落。攻めの基盤産業車両向け欧州販売金融会社は仏に続きドイツ拠点設立、欧州や新興国での取引拡大。燃料電池フォークリフトを今秋から投入、水素社会を後押し。
