下振れ、主力の工作機械は自動車専用機が競争激化で採算低下。スマホ部品向け減速もあり足踏み。特装車両の後退や建材の赤字幅拡大もあり営業益大幅減額。税務上繰損あり税負担軽い。17年３月期は工作機械が引き続き競争激化で営業益横ばい圏。中国天津での工作機製造は初号機を期中にテスト販売へ。火器は防衛省向け小銃一巡受け北米向け猟銃販売に本格注力。微増益、基地騒音向け建材は赤字。主力の工作機械は不具合対応の経費増もあり赤字残る。特装車両、不動産賃貸黒字でも営業益低水準。17年3月期は工作機械が前期の経費増なくゼロ圏。北米民需軸に火器好転で営業微増益。繰越損あり税負担軽い。連結化特装車両は清掃車両軸に火山灰清掃などの需要開拓。４月から中国・天津の現地法人を連結化。市場掘り起こしへ。底打ち、火器は防衛省向け減少。対米輸出も採算低下で赤字幅拡大。が、前期赤字の工作機械は横ばいながら不具合対応費用なく損益均衡圏に。防音サッシなど建材の伸びもあり営業利益底打ち。前期の関係会社評価特損ない。繰越損あり税負担軽い。中計工作機械の採算改善軸に19年３月期に売上高230億円、営業利益10億円目指す。火器は米国の民需を深掘りへ。回復、火器は米国主体の輸出が円高で赤字。が、主力の工作機械が前期までの不具合対応費がないほか、ライン専用機需要増で浮上。道路清掃車は安定的。防音サッシも更新主体に改善し営業増益。前期の関係会社特損ない。繰越損あり税負担軽い。買収インドネシアの機械メンテナンス会社を買収。9月以降本格稼働へ。工作機械は非自動車分野の需要開拓を本格化。
