続伸、工作機械は柱の自動車向けが米国で競争激化でも内需が牽引。一般加工部品向けも顧客の設備投資積極化受け増加。水道メーターも堅調。新工場稼働での償却増こなす。為替差益ない。100周年配。17年3月期は工作機械が国内で続伸。顧客満足工作機械の無償保証期間を従来の１年間から3年間に延長。配当性向目標なく留保優先、来期以降２円安定配方針。高水準、工作機械は自動車向け伸長に加え国内も補助金効果。新工場稼働による償却増こなし営業益続伸。為替差益見込まず。100周年配。17年3月期も工作機械は自動車・航空機向け伸びる。水道メーターも堅調。円安一服でも営業増益。2円安定配。再構築米国は現地の大手ディーラーと関係強化し販売網再構築へ。16年度は大型投資の予定なく、本社新工場の軌道化優先。横ばい、主力の工作機械は国内で自動車業界向け数量続伸。北米も自動車・航空機向けが牽引。が、中国・東南アジアは景気減速で顧客の設備投資鈍化、数量落ち込む。営業益横ばい。為替差損見込まず。記念配廃止。展示会国内展示会強化し高剛性・重切削機種を中心に拡販に全力。主要設備機械の故障による稼働率低下、外注費増影響は今期平常化。3年保証制度は周知徹底へ。一転減益、柱の工作機械は国内が顧客の投資意欲鈍化で反落。海外も航空機・自動車向けが受注想定以下。円高痛い。ものづくり補助金交付で下期受注に追い風あるも、前号増益予想崩れる。為替差損。記念配ない。底上げ中長期経営計画を策定、課題の利益底上げ狙い物流・生産改革プロジェクトを立ち上げ。マシニングセンタは小型品や低価格品の展示会出展を強化し拡販。
