減益幅拡大、柱の防衛機器の受注は上期出遅れも下期挽回し前期並み。だが紙工印刷機には主客先の段ボールメーカーの需要低調が大きく響く。前号よりも営業減益の幅拡大。営業外の受取保険金は剥落。17年3月期は防衛機器が寄与し、小幅反発。大型機15年12月米国大手の紙工機械の入札に参加。廉価版の普及タイプの紙工機械は16年度期初に開発終え、商品化計画。小幅反発、防衛機器は下期に挽回するも、紙工機械は段ボールメーカーの需要減が誤算。営業利益大幅減。17年3月期も紙工機械の回復鈍い。ただ後半に防衛機器の納入増。繊維機械や各種部品など支え役。普及版1億円台半ばの普及タイプの紙工機械の開発急ぐ、17年３月期中に商品化へ。高速度印刷など高級版は米国攻略に力点。米国大手メーカーの入札に再挑戦へ。横ばい、主柱の段ボールメーカー向けの紙工機械の回復は低調。防衛機器は高水準の受注残を抱えるが、納入は下期以降。利益幅はやや低下。機械メンテや、各種部品の受託生産が支える。営業利益は小反発。米国紙工機械は重点をアジアから潜在需要のある米国に転進、人材を積極投入。６月の株主総会決議で減資、準備金取り崩し欠損金解消へ。復配に向けて体制整備。小反発、防衛機器は手持ち受注が高水準、納期は年度末集中で下期稼ぐ。機械メンテナンスや各種部品の受託生産も堅調。紙工機械は印刷業界の設備投資に動き出るが本格回復はかなり先に。営業益は小反発。営業外の金利支払い増で経常益は横ばい。米国紙工機械は重点市場の米国で、大手印刷会社の入札に今秋再度チャレンジ。9月末基準日で10株を１株に併合。
