着実増益、ダイカストは中国、韓国向けＩＴ・電子部品関係の低調響く。ただ柱の射出成形機は国内が自動車向け堅調、下期から増設寄与。米国は生活関連向け戻す。17年3月期は射出成形機の増設本格寄与。射出成形機大型機の加工工場増設に続き中大型機の組立工場建屋改築16年6月完成。製缶工場を同12月移転。能力３割増へ。韓国で新代理店活用し自動車関連拡販。小幅回復、射出成形機は欧米向け生活関連用が健闘。ただダイカストが中国向けスマホ用など想定以上に不振。一転営業減益。17年3月期はダイカストが中国向けの停滞響く。ただ射出成形機は国内が自動車用、欧米で生活関連用が堅調。営業微増益。台湾4月末、台北市に販売子会社を設立、台湾市場の深耕狙う。提携の日本製鋼所に部品供給とともに共同開発を推進。上向き、射出成形機は中国向けスマホ関係不振も、国内、欧米向け生活関連用が堅調。大型機の増設寄与し利益率改善。ダイカストは国内向け自動車用が新製品貢献し健闘、中国向けは回復兆し。償却費増吸収。提携効果宇部興産機械と共同でダイカスト新製品４機種を開発。日本製鋼所と小型機のプラットフォームの共通化を今秋以降推進。伊、トルコで現地ＫＤ生産増加へ。増益幅縮小、ダイカストは国内が自動車用新製品寄与し向上、中国も回復し韓国低下を補う。ただ柱の射出成形機は国内が中大型機堅調、欧米の生活関連用も増だが中国やアジアのＩＴ関連が想定未達。競争激化で販価も低下。前号より営業増益幅縮小。射出成形機中大型機の組立工場の建屋改築6月完成。フレーム工場の移転・新設16年内完了で、本社工場の整備は一段落。
