苦闘、16年11月期は主力の繊維機械がインド向けは底打ちだが、中国向けは景気低迷で伸び悩む。工作機械は自動車向けに新型ＮＣ円テーブルが伸びるが、中国向けが苦戦。開発費負担あり水面下続く。産学ＮＣ円テーブル製品群をフルモデルチェンジ、部品共通化で短納期対応可能に。石川県の支援受け子会社2社が石川県立大学と野菜栽培試験装置を共同開発。赤字残る、主力の繊維機械は中国向け苦戦だが、景気回復受けてインド向けが底打ち。工作機械も中国が低迷だが、国内と米国で自動車メーカー向けに堅調。ただ受注費用や開発費負担が響き営業赤字残る。部品航空機部品は川崎重工経由でボーイングへ納入。部材搬送システムにも注力。米国の排ガス規制強化に対応した日米自動車メーカーの設備投資増加に商機。改善、柱の繊維機械は中国向け後退だが、インドが想定以上に伸びる。炭素繊維関連機械は新製品が貢献。工作機械も国内と米国で自動車メーカー向け伸長。開発費負担あるが、操業度向上で営業均衡圏に。炭素国内自動車メーカーと炭素繊維関連機械の共同試験開始。政府補助金受給企業向けに工作機械の営業強化。ＴＰＰ締結見越しベトナムの繊維機械販売強化。上振れ、繊維機械は中国向け不振ながらインドが想定超。バングラデシュ、ベトナム向けも寄与。工作機械はスマホ向けは回復鈍いが、国内と米国で自動車向け伸長。生産効率化進み営業益は前号予想から上振れ。17年11月期は繊維機械が続伸し営業増益。攻勢繊維機械をバングラデシュなど新興国の展示会に出品。自社工作機械の部品に炭素繊維活用し炭素繊維需要拡大。
