小幅浮上、輸送機器は国内向けが下期回復も、ベトナム現法の立ち上げ負担。柱の工作機械は中国の自動車向けが低下でも、米国が回復、国内が上向き。営業黒字化。17年3月期はベトナム軌道化し営業増益。開設15年11月末に本社にショールームを設置。顧客開拓を支援。ベトナムの現法は16年初にフル操業。15年度は為替差損で最終赤字も、16年度は小幅黒字化狙う。回復歩調、輸送機器は国内が下期戻り、ベトナム現法も着実回復。柱の工作機器はＡＳＥＡＮ向け停滞だが、国内、欧州向けが補う。17年３月期は工作機器が国内向け牽引、中国向け低下埋める。輸送機器は国内上向き、ベトナム戻り歩調。黒字定着。駐在事務所メキシコに今夏、設置検討。売上増に伴うサービス拡充に狙い。インドにも設置か。ベトナムは増設が夏ごろ完成。下降、柱の工作機器は国内が中小型案件伸び、中国向け低調補う。レーザー関連堅調。輸送機器はベトナム現法が黒字化だが、国内で２輪車用部品など好採算製品が減少。営業若干減益。為替差損見込まず。移行６月の総会で承認後に監査等委員会設置会社に移行。メキシコに米国現法の駐在員事務所を４月設置。インドに今年末までに現法か、駐在員事務所を設置へ。減額、輸送機器は国内が２輪車用部品など安定、ベトナム現法の黒字化も寄与。ただ工作機械は国内が中小型案件堅調も大型案件が次期に延期、中国、欧米向けが想定より不振。営業益均衡へ減額。為替差損。現地法人インドで17年初に現法を設置へ。メキシコは米国現法の駐在員事務所を16年４月設置後、日本本社からも随時、営業要員を派遣。ベトナムは増設後も順調。
