通期増益、主力のコンピュータ横編み機は11月の国際繊維機械展（４年ごと開催）後には完全無縫製の新鋭機を含め様子見脱し需要が再開。デザインシステムも国内外で拡大。通期では営業増益に。17年３月期は横編み機の新鋭機の拡販が通期で寄与。傾注世界初出展12機種含め横編み機など拡販。デザインシステムは自動裁断機を自動車内装や産業資材関連へ販路拡大。増益続く、主力の横編み機は４年ごとの展示会へ11月出品後に受注増。通期では営業増益。為替差損益悪化。17年3月期は受注残多く横編み機伸長。デザインシステム増。円安一服でも営業増益続く。完全無縫製横編み機20周年配ないが普通増配余地。攻勢横編み機の15年12月末受注残高は前年同期比２・１倍に。欧州アパレル向け生産復調のトルコへは高効率機など拡販。上伸、前下期の欧州での見本市が反響大、柱の横編み機は期初受注残２・５倍。主力のアジアでのバングラデシュ信用状発行遅れやインドネシア顧客破産も影響一巡。円安時策定の会社計画は難儀だが、営業益上伸。営業外の為替差損も軽減。55周年配。拡充完全無縫製横編み機は改良版を下期投入。豊田自動織機と同社製織機へデータ転送するデザインシステム共同開発。倍増、昨年11月の国際繊維機械展を機に積み上がった受注残高こなす。出足は従来型の横編み機の量産効果が想定超。後半は完全無縫製型も一段上乗せ。円高克服し会社計画線の営業益倍増に。営業外に為替差損31億円残れば表記経常益。55周年配。さらに改良完全無縫製型の発売20周年記念し昨年開発の新鋭機は欧州や韓国などで採用相次ぐ。さらなる改良機を下期発売。
