改善、柱の塗工機は２次電池向け電極塗工装置や光学機能性フィルム製造装置が伸びる。化工機も電気・電子部材関連が復調。前号より営業増益幅拡大。配当増額。17年3月期も電極塗工装置を中心に堅調。効果本社工場内に設置した塗工・化工テスト機が新規需要の開拓に効果。燃料電池向けテスト機の引き合いも増える。短納期化に対応し開発・生産の体制を強化。横ばい、2次電池向け電極塗工装置と光学機能性フィルム製造装置中心の塗工機は受注残の消化順調。増配。17年3月期も塗工機が軸。だが成膜装置と延伸装置中心の化工機は低調。全体に受注鈍く営業益横ばい。燃料電池塗工機は本社工場内に設置した燃料電池向けテスト機の引き合い増加。短納期化に対応した独自製品開発を推進。技術レベル向上を目指し人材教育に注力。大幅減益、化工機は電気・電子部材関連成膜装置が堅調。柱の塗工機は２次電池向け電極塗工装置と光学機能性フィルム製造装置中心に受注残の消化順調。だが、輸出向けが厳しく営業大幅減益。配当は維持。実証実験本社工場内のテスト施設では顧客との実証実験で用途開発。目的に合わせて各テスト機を改変。海外企業からの依頼多数。技術向上目指し人材教育に注力。反落、化工機は電気・電子部材向け成膜装置が堅調。ただ、柱の塗工機は光学機能性フィルム製造装置が伸び悩む。研究開発の色合い濃い塗工機は追加費用の発生で原価率上昇。営業大幅減益。配当は維持。技術継承独自技術の継承と向上に向け定期的に社内研修実施。世界最大級の国内高機能フィルム展に出展し最新業界動向を把握。燃料電池向けテスト機開発を継続。
