底打ち、主柱の熱交換器が再開発ビル、造船、海外プラント関連で堅調。食品機械小幅増。上期低調の医薬関係も下期挽回へ。中国現法赤字こなし営業益底打ち。17年３月期も熱交換器を軸に拡大、小幅増益。中国１社に統合の中国現法は広州と南京で営業拠点開設の一方、赤字脱出への対策急ぐ。マレーシア増強は16年6月稼働。国内は15年10月福岡、北九州に支店新設。出直し、熱交換器堅調だが、生活産機縮小、内外子会社の赤字増もあり会社営業益困難。一転小幅減益。17年３月期は期初受注残約96億円（10億円増）確保。熱交換器は再開発等で続伸、食品・医薬向けも大口効き復調。中国現法等は赤字続くが営業益底打ち。現地化マレーシア増強が16年夏完了。材料現地調達、ブレス加工でコスト減狙う。新設のインドネシア孫会社も本格営業へ。特配剥落、熱交換器の大型案件一巡の一方、食品プラント浮揚。手直し費用ない。赤字の中国子会社も前期減損で改善方向。ただ割引率変更による退職給付費増痛い。株売却益（前期41億円）縮む。特配落とす。未達16年度営業益32億円の中計目標未達。新中計の策定スタート。プラントのメンテ・改良工事拡充、Ｍ＆Ａ・提携に前向き。マレーシア第２工場は７月稼働へ。25円配か】食品案件ずれ込み、生活産業機器は計画未達。が、熱交換器の不採算案件なくなる。メンテ着実。退職給付費用の膨張こなす。子会社債務の洗い替え損の一方、今期も株売却特益。下期次第で特配継続も。唯一マレーシア工場に東南アジアで唯一の１・５万ｔプレス導入、割安の現地ステンレス鋼活用へ。中国取引先の株式売却は今期で完了。自己株買いも選択肢の一つ。
