赤字、パチンコ人口減、ホール数減で収益柱のカード収入、システム使用料がなお減少。機器販売は消費増税対応の新各台計数機投入効き持ち直したが、粗利率低い。開発費もまだ膨れ、経営統合後初の赤字に。17年３月期は機器が伸び、開発費やや減少。対応消費増税対応の各台新製品は１台で玉数調整方式、カード減算方式に対応。新画面搭載で差別化。普及率低く今後拡大。水面に、収益柱のカード収入、システム使用料が減少。各台計数機は増えるが想定以下。開発費膨らみ前号上回る営業赤字。17年3月期も収益柱が同様な流れ。各台計数機も販売競争で価格低下。ただ、一部開発の中止で開発費大幅減。営業収支水面へ。開発中止開発費のほぼ4割投じた電子マネー主軸の他業種連携サービス開発は中止。今後の開発は次世代のエコパチ中心に。配当半減、パチンコ人口減少や高射幸性機械規制など事業環境悪が続く。収益柱のカード収入、システム使用料ともなお10％前後の減少に。各台計数機も減少が続く。ただ研究開発費の大幅減により営業損益はほぼ水面まで浮上。配当は30円へ半減。構造改革事業推進本部を新設、ローコスト経営に向け構造改革。開発は選択と集中で重点化、エコパチ対応開発に注力。浮上、収益柱のカード収入、システム使用料ともパチンコ人口減少が響きなお10％前後低下。ただ機器は既存顧客の買い替え需要を掘り起こし採算改善。開発費も第２四半期以降増えても通期では大幅軽減。営業黒字化。ただ税負担で最終赤字、減配。大ナタ今期研究開発費は前期比45％減に圧縮。４割を次世代のエコパチ関連の開発、残りはローコスト機器の開発に充当。
