好調、国内農機は反発。北米は刈り払い機や部品、周辺機器好調。欧州の天候不良、ロシア不振が足引っ張るが、上期に生産調整進んで前期かさんだ在庫減り、下期の採算改善。円安支援加わって営業増益。17年3月期も北米が稼ぎ、欧州販促も効く。テコ入れ欧州、ロシアで屋外作業機械値下げや販促費投下でシェア増狙う。ベルギー駐在員事務所を現地子会社内に移転。小幅増益、国内は小型作業機械、農機回復。収益源の北米も刈払機、周辺機器増販。ただ為替差益減って経常益以下足踏み。17年３月期は国内横ばい。北米で引き続き好採算の部品や周辺機器が伸びる。ただ為替円安の追い風見込めず。利益の伸びは鈍化。効率化小型エンジンのプラットフォーム共通化推進。タイ・チェンマイの駐在員事務所活用で農業用管理機械の販売模索。鈍化、国内は投光機など不振だった産業機械がそろり回復。稼ぎ頭の北米が刈払機、周辺機器の販売増加、欧州も軽量チェンソーなど新製品好調。前期在庫圧縮に伴い、生産増による工場稼働率アップが後押し。ただ、為替円高で増益ペースはダウン。戦力増広島に西日本の物流機能を集約した拠点を11月竣工。欧米赤字子会社は前期にのれん一括償却。17年度は統合10周年。減配、刈払機、チェーンソー、パワーブロワなど小型屋外作業機器が国内で販売増。海外も欧州立ち直り、北米は天候にも恵まれ好調で、前号比営業益上振れ。ただ為替差損が想定より膨らみ、経常益は減額。製品保証引当特損で純益さらに下降。減配。環境配慮2サイクルエンジン駆動が主体の小型屋外作業機器は、バッテリー駆動製品の販売も本格化。配当性向25％メド。
