浮上、超純水装置は韓国、台湾企業向けが前倒しで進捗。採算のよい改造工事・消耗品などメンテも増加。下期に低採算の中国工場向け見込むが通期営業黒字。17年３月期はずれ込んだ国内装置案件が貢献。始動16年1月中国・貴州の上下水事業（累計投資８・5億円）稼働。飲料水ニーズも。超純水依存度低下へ工場廃水・排水処理育成、国内は余剰汚泥処理で引き合い。戻り歩調、超純水装置は韓国、台湾企業の大型案件が進捗。不採算工事減。人件費含め販管費も縮減。営業黒字化。17年3月期も競争厳しいが韓国・台湾系の中国工場などで受注水準維持。国内は医薬品向け装置、メンテ・改良工事など積み上げる。遅延中国・貴州の上下水道事業は上水の配管工事遅れ本格稼働が16年度に。レジスト剥離剤は有機ＥＬで実証試験継続。大型一巡、国内はずれ込んだ製薬関連向け装置が寄与。ただ韓国、台湾系の半導体・液晶関連向け大型設備が一巡。中国での増設計画あるが未成約。粗利貢献大きい消耗品・メンテも微減。営業益縮小。配当維持。中国価格競争厳しい大型案件の受注対応で現地工事会社と提携検討。遅れていた貴州省上下水は下期サービス開始。薬液等の微量金属除去する機能商品に新需要。反落、国内は製薬関連が寄与。海外は韓国、台湾系の中国案件中心に半導体・液晶関連工事が進捗。ただ、大型案件一巡し反動減。利幅大きい消耗品も減。表記は営業外の為替差損（6月末２・７億円）織り込まず。新商材純水ミスト噴霧で消費電力抑える空調等の屋外機冷却装置を商品化、販路開拓。液晶製造用レジスト剥離剤は中国企業に加え国内企業にも評価実験提案へ。
