費用増、太陽電池製造装置は下期に大型案件寄与。受託加工も新規成約の公算大。検査機器増販のうえパネル検査サービスも育成。が、両面受光パネル試験販売費やリサイクル事業の開発費増重し。小幅営業減益。リサイクル太陽光パネルのガラスを割らず解体し再利用する方法を開発。新規のパネル検査は16年８月期中にパートナー企業30社目標。生産効率化、ロス率低減促進。減益幅拡大、受託加工の販売単価計上方式変更で売上高目減り。装置事業の大型案件が下期寄与。パネル検査は大規模発電所の竣工検査の引き合い増加。が、両面受光パネルなどの開発費が想定以上に重く営業減益幅拡大。旧本社の土地・建物売却特益。クラウドパネル検査結果をネット上で閲覧できるシステムを下期に運用開始。高効率の両面受光パネルの生産も下期始動。減退、受託加工の販売価格変更や商談長期化による生産開始遅れが響く。装置大型案件の２ラインが来期に持ち越し。研究開発費、検査機の販促強化で販管費増え営業減益幅拡大。無配続く。17年８月期は市場拡大する米国・新興国で顧客開拓図る。拡大策中国トリナ・ソーラー社と18年12月まで受託加工契約。産業廃棄物処理会社と太陽光パネル再利用事業の合弁設立。厳しい、17年８月期はアジアの改造需要含め装置の期初受注残40億円（5月末60億円）。米国向け２ライン計上見込むが、パネル受託生産なお不透明。2割増収計画至難。受託生産設備は前期に減損。無配継続。暗雲客先都合で年12億円分の受託生産ストップ。ペナルティ請求など交渉。自社の解体装置でパネルのリサイクルに本腰。30億円上限のコミットメントライン契約。
