独自増額、マスク描画装置の販売台数は横ばい程度。ただ顧客の生産ライン移設で保守サービス需要想定超。大幅増の開発費用こなし前号より営業増益幅拡大。17年3月期は新製品通期寄与だが台数伸び悩む。新製品遅れが懸念されたマスク描画装置新製品は予定どおり15年上期に投入。微細化対応を武器に拡販。ＮＧＲ社と共同開発のウエハ検査装置は19年に量産目指す。着実増、マスク描画装置は販売台数伸びないが顧客の生産ライン移設で保守サービスに特需。営業益向上。17年3月期は描画装置の販売台数は横ばいでも新機種投入効果で単価上昇。開発費増こなし営業益着実増。新方式16年内にマルチビーム描画装置の試作機を投入予定。高速化を売り物に拡販図る。注力中のマスク検査装置は描画装置とのセット販売でシェア拡大を目指す。横ばい、主力のマスク描画装置は販売台数減でも高単価の新機種投入奏功し伸長、保守サービスも拡大。だがマスク検査装置は伸び悩む。円建て販売で換算目減りないが、研究開発費は大幅増、営業益横ばい圏。新規事業電子ビームを用いたウエハ検査装置の開発へ向け研究開発、描画装置依存からの脱却を図る。マスク検査装置も営業積極化、他装置とのセット販売を推進。横ばい圏、主力のマスク描画装置は北米や台湾を軸に高単価の新機種が順調で販売台数の減を補う。設置台数増で保守サービスも伸長。円建て販売で円換算目減りないが、研究開発費が大幅増。営業益横ばい圏。新市場中国でマスク描画装置引き合い強く、来期以降に旧世代機の拡販強化。開発中の電子ビームウエハ検査装置は18年に試作機、19年に量産型投入し新規顧客へ訴求。
