堅調、自動車関連設備が北米市場好調追い風に回復。家電・タイヤ関連設備続伸。終盤にかけ、メガソーラー施設建設に伴う先行費用かさむが、前半戦の貯金大。営業増益。税効果特殊要因消える。17年３月期は半導体関連設備が反転増。営業益増勢。タイ現法合弁に切り替えて現地大手ゼネコングループの出資51％受け入れ。営業部門再編し、関東などでの受注活動強化。鈍化、北米市場追い風に好採算の自動車関連設備が受注想定超。家電・タイヤ関連設備続伸。営業増益幅拡大。増配。17年3月期は自動車関連設備の拡大続く。ただ家電・タイヤが端境期。半導体関連設備も復調緩慢。開発費漸増。営業益伸び鈍化。増強自動車好調受け、国内工場増築や賃貸工場確保など対応策検討。工作機械向け新パレット搬送装置の市場開拓注力。最高益、北米市場好調受け、自動車関連設備が続伸。半導体も有機ＥＬ向けなど伸び、反転増。家電・タイヤ端境期埋める。2ケタ増収効果で先行投資負担増を吸収。営業益伸長。最高純益を更新。増配余地。先行投資今年10月末竣工メドに７億円投じて熊本工場を増強。有機ＥＬ関連設備の受注拡大に対応。栃木工場の事務棟新設などもあり、期中設備投資前期比3倍弱に。独自増額、北米市場の好調受けパワートレイン設備中心に自動車関連設備が想定超。半導体関連も有機ＥＬ向けなど牽引し急反発。タイヤ関連設備は端境期続くが、家電関連設備底入れ。増収効果で先行投資負担軽く吸収。前号より営業増益幅拡大。九州地区保有遊休地にメガソーラー設備新設、売電へ。株主優待制度導入。熊本地震被災取引先から期間工など受け入れ。
