順調、金型部品は車販売台数の伸び悩み受け、顧客の生産調整で下期も鈍い。が、工業用ミシンはアジアや米州で堅調。中国では好採算の高級機種が増加。工場原価率の改善も進む。営業増益。17年3月期は生産調整が一服し、金型工場の稼働率上向く。追い風ＴＰＰによる関税撤廃で衣料品生産地のベトナムでミシン需要増、拡販の好機に。メキシコにダイカスト拠点設立。最高益、金型は自動車販売台数減受け鈍い。が、工業用ミシンは台数堅調、円安で想定以上に収益押し上げ。上場10周年記念配。17年3月期は生産調整一服し金型の操業度復調。ＴＰＰによる関税撤廃で衣料品生産地のベトナムで工業用ミシンの需要増。本腰メキシコにダイカスト拠点を１月設立、米国市場開拓に本腰。中国から縫製作業の移管進むアジアで高級ミシン拡販。連続増配、工業用ミシンは縫製拠点の移転続くアジアで増加。特にＴＰＰによる関税撤廃にらみベトナムのミシン需要増。中国のアパレル回復受け高級機種販売が伸長。金型は北米とメキシコに拠点設置し本格始動。連続営業増益。保険返戻金ない。子会社メキシコに子会社設立、ダイカスト部品の生産拡大図り米国需要に対応。縫製作業支援ツールやソフトを一層拡充。減額、ミシンはバングラなど南アジア軸に２割強の伸び。高級機種へ転換中の中国も底入れ感。だが1ドル112円前提で円高痛撃。前号営業増益予想から一転減益。為替差損も。税戻し入れ縮む。20円配方針。ダッカ足元、テロ事件の影響ない。ミシンはカーシート向け狙う。鞄、スニーカーにも食指。メキシコの物流始動、生産拠点化は様子見。19年度営業益33億円計画。
