増益基調、韓国半導体向けが需要拡大。中国スマホ向けも新規案件があり伸長。現地調達化が進み採算も改善。16年12月期は中国向けが一段拡大。現地生産も増え原価低減進む。先行費用あっても営業増益基調。新拠点16年12月期メドに韓国で研究開発部門を立ち上げ。現地ニーズ取り込み、本社や岩手工場の同部門と相乗効果狙う。北米駐在拠点も開設し顧客の開拓を推進。先行負担、中国や国内スマホ向け堅調。国内半導体向けも復調。韓国半導体向けも伸長。現地での調達・生産を進め製造原価も低減方向。だが韓国現地仕様化の先行的な費用負担が重し。営業益は反落。減配。初舞台16年11月に北米機械工業展示会に初出展。今後も継続出展の方針。需要掘り起こす。中国4拠点で現地人材の採用拡大。省人化需要深耕に向け営業力を強化。反落、半導体向けは韓国で需要拡大、国内も復調。省力化需要で中国や国内のスマホ向けも堅調。現地での調達・生産の進展で製造原価も低減傾向。だが韓国現地仕様化の開発費用が先行。営業益反落。減配。捲土重来過去に失敗した米国への進出再開。10月に米国子会社を設立の予定。11月に北米機械工業展示会に初出展。岩手工場開発部でも北米仕様製品の開発に着手。減益幅拡大、韓国で半導体・液晶パネル製造装置向け急減速。スマホ成長鈍化や円高響く。原価低減進捗だが開発費重し。前号より営業減益幅拡大。減配。17年12月期は韓国復調。自動化や部品内製化も奏功。ターゲット食品・梱包業界に照準、新分野開拓。パウチフィルム吸着パッドなどを開発、食品関連の搬送の効率化を訴求。10月から韓国でロースペック製品を発売。
