堅調、中国と国内の半導体投資順調。搬送や洗浄装置出荷が拡大。不採算事業整理も完了。前号より営業黒字化の幅拡大。16年12月期も半導体投資の継続受け装置出荷は堅調推移。台湾メーカー向け加わる。次世代装置の開発投資増えるが利益堅調。台湾弘塑科技を引受先に第三者割当増資で３・８億円調達。資金は半導体装置など開発費用に充当。継続前提に疑義注記。減速、スマホ、自動車向けに台湾の半導体および中国の液晶投資拡大基調。が、前期に半導体装置、液晶装置出荷集中の反動減で上期は出荷低調。価格競争激化で金型・樹脂事業の赤字解消できず。減益。解消継続前提に疑義注記は前期末で解消。新規のウエハサポートシステム実用化に向け開発費増やす。液晶製造装置は大型から好採算の中小型装置にシフト。減益幅縮小、自動車、ＩｏＴ関連で台湾の半導体投資堅調。中国液晶投資も順調拡大。好採算の洗浄装置、搬送装置が半導体用に加え液晶装置も想定以上に上向く。金型・樹脂等苦戦でも前号比減益幅縮小。増配。拠点岡山市郊外の子会社拠点に営業支援を行う技術センター開設。ベトナム工場は早ければ来期にもクリーンルーム設置へ着手。半導体装置の一貫生産体制構築。一転増益、金型なお苦戦。ただ台湾へ半導体装置、中国へ液晶装置が増。ベトナムの搬送装置生産も順調。量産効果が発現、前号の営業微減益予想から一転増益。増配。17年12月期は半導体装置軸に出荷堅調。中国向け大型ガラス基板用の液晶装置を受注。総額17億円強で今期中に納入、計上は来期後半。研究開発は半導体装置に集中、今期３・５億円から来期上乗せも検討。
