端境期、ＦＰＳＯの建造終盤多く、工事高が一服。ただ、予備費の戻りあり、前号より営業益増額。16年12月期は上期2基受注前提。仕掛かり４基が期中に２基完成。未実現利益の実現あるが工事高しぼみ、営業減益。リース持分増で経常益以下は維持。英領北海競合地盤市場でＦＳＯを初受注、実績テコに本格参入へ。ブラジル向け10基目が前倒しで建造完了、20年リースへ。連続増配、ＦＰＳＯの新規受注低調。仕掛かり中の大型３基のうち２基が建造終盤で工事高萎む。が、上期、下期に各１基引き渡しで未実現利益が実現。営業増益。ブラジル持分の工事一服だが、為替差損縮小。受注原油安で石油会社の開発投資が後退。期待していたアンゴラ案件が棚上げに。今期はブラジル２基に春入札。インドネシアやベトナム、インドの中型案件狙う。引き渡し期、受注は新規ＦＰＳＯ低調だが、既存案件の仕様変更が下支え。建造中の大型３基のうち２基が終盤戦。が、上期、下期に各１基引き渡しで未実現利益が一気に実現。営業益反発。持分リース事業稼ぐ。入札4月入札済みのブラジル大型2案件は秋ごろ結果待ち。蘭ＳＢＭ社と競り合うが1基獲得でも貢献大。タイ、インドネシア、南米の中型案件も応札で受注底上げ。独自増額、円高で海外の建造工事高縮小。上期に１基引き渡し遅れるが、下期に２基集中し未実現利益を一気に計上。追加の仕様変更工事が想定超。営業増益の幅拡大。17年12月期はブラジル大型1基受注前提。チャーター夏完工のＦＰＳＯがガーナ沖で石油生産開始（10年契約）。今期に大型2基完工で、手持ちはブラジル向け１基が中心に。秋予定のブラジル案件受注へ全力。
