増益幅縮小、主力の減速機は米国市場が低調だが円安で採算好転。歯車は国内外とも伸び悩む。好採算品が減り営業増益幅縮小。中国の減損特損消える。増配。17年3月期は米国の減速機と歯車が復調し増益。新社長の課題1990年度の過去最高年商234億円超えが課題。このため減速機を再び成長路線に乗せ、歯車の黒字定着に取り組む。16年３月本社内に新工場竣工。増益続く、減速機は米国や韓国で減速。歯車も伸び悩む。ただ原価と給与を抑制。営業益上向く。中国減損特損消える。増配。17年3月期は減速機、歯車とも国内外で復調。新工場の貢献も加わる。新３カ年計画で採算重視を打ち出し、営業増益続く。新工場本社内の新工場は３月竣工、5月本格稼働。ロボット用精密歯車など成長分野を増産。福岡と仙台に出張所を開設。増配、柱の減速機が国内続伸、米国向けも復調。歯車は新工場の貢献も加わり回復。採算を重視、不採算品の見直しと好収益品強化進み、営業益続伸。配当性向50％以上、株主資本配当率１％下限で連続増配。中期計画18年度売上高213億円目標も、営業利益率10％は過大。17年度75周年記念配か。2部門の事業部制を再導入。親会社のマシナリー事業と共鳴効果追求。連続増配、歯車は国内の自動車用と海外のロボット用が減り出足低調。新工場の初期負担も重い。が、主力の減速機は国内で新製品とＯＥＭで拡販。不採算品の見直しと好収益品強化進み営業益続伸。連続増配。技術系増員３カ年で全体の人員増はゼロとするが技術系50人採用。モノ創り体制の基盤を強化し既存事業周辺領域で製品・技術を開発する。17年度75周年記念配か。
