独自増額、食品成形機は国内受注が想定超。欧米も案件増、円安追い風。原材料高一服し北米の製パン採算改善、新工場の償却負担あるが前号営業減益から増益に。会社為替前提保守的。税平常化。17年3月期も食品成形機や製パン堅調。配当性向30％方針。深耕北米の製パン新工場は早期に３シフト24時間稼働体制構築。併せて取引先営業を加速、旺盛な需要の取りこぼし防ぐ。最高益圏、食品成形機は順調増、円安カサ上げ効果も。原材料高一服し製パン事業の採算向上。会社営業益若干控えめ。17年３月期も国内、欧州中心に成形機の引き合い堅調。北米の製パンは新工場軌道入りで増勢。連続営業増益。配当性向30％方針。拡張欧州はドイツでの販売実績テコにポーランド等の周辺国へ攻勢。製パン増産体制整った北米では品目拡充にも食指。連続増益、食品成形機は国内外で需要旺盛。製パン事業では北米新工場が本格稼働し増勢、国内も引き合い多数。円安カサ上げ効果縮小も、生産増と貸倒費用減による採算改善効果が勝る。配当性向30％で増配。攻める北米に続き国内でも製パン新工場開設。来年初稼働、数年で生産能力３倍まで拡大狙う。育成中のアジアでは人員増を加速、成形機のメンテやセミナー充実へ。順調、食品成形機は欧米、アジアなど海外の伸びが顕著。新工場稼働の北米中心に製パン事業も拡大、国内では天然酵母パン種の引き合い強い。円高目減り影響あるが、貸し倒れ費用減り採算改善。為替差損。裾野広げる認知拡大進む欧州では大規模顧客中心の販売から徐々に中小業者も開拓。市場拡大期待薄い国内は省人化等の後付け機能製品を既存顧客に積極売り込み。
