増益幅縮小、主柱の空圧制御機器は自動車、医療向けが国内、欧米で堅調でも、半導体、スマホ向けがアジアで下期急減。生産効率化進展あるが、営業増益幅前号比縮小。為替差益も減る。増配。17年3月期は工場の自動化需要拡大が追い風、営業増益。工場ベトナムに大規模新工場の建設開始、16年半ばに完成予定。海外営業の増員には引き続き積極姿勢、成長の原動力に。連続増益、柱の空圧制御機器は自動車向けが国内、欧米で堅調。電機向けがアジアで急減も、営業増益続く。為替差益縮小。増配。17年3月期は中国等の景気不安受け伸び鈍化だが、工場自動化需要や医療向け拡大。営業人員増などこなして営業増益。増強生産拠点建設進むが、一部案件は16年度に持ち越し投資高水準続く。研究費拡大で顧客ニーズ対応の製品作り傾注。反落、柱の空圧制御機器は国内が横ばい圏。海外は米国が自動車向けはじめ堅調、欧州上向く。アジアも電機向け底打ち気配で、工場自動化需要も拡大。だが円高で目減り。人員増や償却費、研究費負担も重荷。営業益反落。為替差損は見込まず。先行投資需要増に備え、6月完成のベトナム工場をはじめ国内外の生産拠点の拡大続ける。海外営業の増員にも積極的。減益幅やや縮小、主力の空圧制御機器は欧州好調。アジア電機向けの回復も想定以上。円高目減りや償却・研究の費用増あるが、前号より営業減益幅やや縮小。為替差損残れば表記経常益。韓国子会社との移転価格税制に絡み過年度法人税69億円戻る。工場7月完成のベトナム工場は来年メドに操業開始。中国・天津に用地取得、新工場建設へ。海外の生産拠点を拡大。
