下振れ、主力のワイヤボンダには中国顧客における設備投資抑制の長期化が響く。前号予想よりも営業黒字化の幅が縮小。ただし1ドル115円を前提とする会社側の赤字計画はやや保守的。17年3月期はワイヤボンダが中国で再び加速し、復調へ。為替1円円安で営業益約０・４億円押し上げ。配当原資厚く、営業黒字なら最終赤字でも復配検討。継続前提に重要事象。浮上至難、ワイヤボンダが失速。中国顧客の設備投資の見送りが想定超。連続赤字。復配期待消滅。17年3月期はワイヤボンダが前半戦底ばい。フリップチップボンダ伸びるが、迫力不足。営業益浮上至難。構造改革効果採算分岐点150億円前後（従来約200億円）に改善。17年3月期は中国顧客の設備投資早期再開なら赤字幅は表記から縮小も。継続前提に重要事象。黒字復帰、主力のワイヤボンダが中国顧客の設備投資一部再開で、中盤戦からじわり反転増。台湾顧客向けのフリップチップボンダ伸長。タイ、ベトナムへの機能移管進み、原価率改善。営業益９期ぶり顔出す。期待の星生産性を従来機比２・４倍に向上させた、新型フリップチップボンダの受注を開始。単品営業からソリューション営業への転換促進。継続前提に重要事象。黒字拡大、サーバー内ハードディスクのＮＡＮＤ型フラッシュメモリへの置き換え需要が追い風。主力のワイヤボンダが７月以降、受注想定超。タイ、ベトナムへの機能移管進み、原価率改善。水準なお低いが、営業黒字幅拡大。営業外に為替差損。推進販売提携や共同開発などアライアンス戦略推進を検討。役員報酬20～40％カットは当分継続。継続前提に重要事象。
