厳しい、画像検査システム増勢。売り出し中の空気転写装置も認知向上策が効きじわり拡大。が、柱の特殊印刷機が軟調、顧客のカスタマイズ開発要請への対応費用も圧迫。営業益漸減。減配。17年3月期は特殊印刷機の需要上向いても開発関連費重い。差別化中国では機能性訴求で安価な現地メーカー品に対抗。空気転写など製品開発・市場浸透への投資を最優先し減配断行。上向く、柱の特殊印刷機が軟調、価格競争や顧客への個別仕様対応が利益すり減らす。開発投資優先し減配。17年3月期も画像検査システム順調。特殊印刷機は国内外で案件微増。営業・生産の効率化徐々に進む。徹底検証顧客の個別仕様対応は提案段階からのムダ洗い出し、類似仕様ごとにノウハウ蓄積。中国では需要勃興見据え得意の環境対応機を積極展開し、価格競争回避。復調、中国など海外の軟調続く。ただ国内では、前期苦戦した主柱の特殊印刷機で買い替え需要掘り起こしが進捗。画像検査システムも引き合い一段増。ノウハウ蓄積進み、顧客への個別仕様対応のコスト漸減。営業益上向く。15円への復元配期待。拡大策展示会は従来の加工技術系以外にも範囲広げて出展模索。空気転写等の独自技術を未開拓業界にも訴求、認知拡大へ。上向く、画像検査システム安定的。柱の特殊印刷機はアジアなど海外苦戦続くが、国内では製品刷新効果で既存顧客の買い替え進み伸長。育成中の空気転写装置も徐々に貢献。個別仕様開発でかさんでいた費用漸減、営業益復調。営業外に為替差損。充実化特殊印刷機では主力機の刷新・改良に加え、周辺商材の取り扱いを拡大。迅速な出荷体制も整え既存顧客囲い込む。
