上向く、製菓関連の事業売却が約23億円目減り要因ながら採算むしろ改善。主力の粉体関連は期初受注残123億円（16・５％増）と豊富、資源国の鉱業へ大型装置が復調。プラスチック薄膜関連も続伸。営業益上向く。事業売却特益ない。記念配期待。傾注製菓関連事業の売却で粉体システムとプラスチック薄膜へ一段集中。配当性向30％メド。16年４月創業100周年。向上、赤字だった製菓機械事業の売却で採算むしろ改善。主力の粉体関連装置は期初受注残豊富。中国の鉱業向け需要再開もあり復調。フィルム製造装置も原料安での米国企業の増設を享受し好調続く。営業益向上。子会社株売却特益ない。記念配も。重点中国は磁石や２次電池など電子材料向け装置へも注力。配当性向30％メド。４月に創業100周年。自己株取得も検討。上向く、柱の粉体処理装置は受注遅延や円高で目減り。ただ低採算案件なく生産進捗順調で粗利増。フィルム製造装置も好調。赤字だった製菓機械もなく営業益向上。子会社株売却特益ない。創業100周年配。17年9月期は粉体処理装置が受注復調。米国原料安好感の現地フィルム製造企業が増設ラッシュ。製造業活況で産業用ゴミ袋へ単層フィルム製造装置も需要増。増益続く、主力の粉体処理装置は車載関連順調。フィルム製造装置も米国好調。赤字の製菓機械も前期売却。株売却益ない。17年９月期は鉱業向け大型案件に復調機運。フィルム製造装置一服でも営業増益続く。創業100周年配ないが配当継続余力。車載関連日本企業を主体に中国企業からも引き合い大。2次電池電極材料やモーターの希土類磁石材料向けの装置が中心。
