増益幅縮小、主力の小児用紙おむつ製造機は前期からずれ込んだ複数案件を納入、柱のアジア向け堅調。ただ、中国での価格競争や輸入部品高止まりが前号想定以上に圧迫。営業増益幅縮小。70円配。17年2月期はアジア向け着実、国内向け停滞補う。増産国内の生産能力限界に近く、輸出一段増へ工場買い取り含め増強意欲。ブラジル新工場は日系向け軸に軌道化急ぐ。堅調、17年2月期は主力の紙おむつ製造機が国内向け停滞続く。が、比重大きい中国や東南アジア向けは前々期に発生した納入ずれ込みがほぼ解消、小児用紙おむつの需要増支えに堅調。中国での価格競争や輸入部品高止まりこなし、連続営業増益。新興国稼働3年目のブラジル工場は日系から現地企業深耕。インドや中東開拓も視野。国内工場増強や海外工場新設が課題。連続増益、前下期急伸した主力の小児用紙おむつ製造機は柱のアジア、国内とも伸び一服。ただ大人用紙おむつや生理用ナプキン製造機がアジア中心に受注残多く好調。中国での価格競争こなし営業増益続く。創業70周年記念配落とすが90円配維持も。増強17年初稼働メドに中国・上海工場の生産能力を増強中。国内は生産能力限界に近く、賃借と新設の両面で増強検討。高水準、主力の小児用紙おむつ製造機は国内が前下期急伸の反動減、柱のアジアも伸び鈍化。ただ大人用紙おむつ、生理用ナプキン製造機は受注残多くアジア軸に好調。中国の価格競争を生産効率化でこなし営業増益続く。記念配落とすが90円配維持も。海外戦略中国工場増強は年内完成、能力3割増へ。稼働３年目のブラジルは完成品の出荷開始。インドや中東開拓も視野。
