反落、主力のコマツ建機販売が堅調。だがレンタルは排ガス規制駆け込みの反動減大きい。産業機械もクローラークレーンの不振痛い。営業益反落。7円配は維持か。17年3月期は反動和らぎレンタル上向く。分野開拓伐採材を１カ所に集約する林業用機械を新開発、無線操作や遠隔監視で操作性向上。クローラークレーンは改良新型を15年度中に２機種投入、挽回図る。上向く、柱のコマツ製建機販売は堅調。だが顧客の稼働率低迷でレンタル落ち込む。産業機械も振るわず。7円配は維持か。17年３月期は建機レンタル低迷続く。ただ本体販売堅調。クローラークレーンの新製品も貢献、産業機械上向く。営業微増益。クレーン新製品を１月発売、作業範囲拡大や軽量化で需要喚起へ。米フォード日本撤退で傘下の自動車販社への影響注視。営業減益、クローラークレーンの新製品寄与し、産業機械は堅調。ただ建設投資振るわず、顧客の建機稼働率が低迷。主力のコマツ製新車販売やレンタル落ち込む。税費用減り、純益ほぼ横ばい。7円配維持か。ＩＣＴ建機今期から販売が本格化。建設現場の自動化需要を取り込み、新車販売盛り返しを狙う。クレーンなど産業機械は代理店拡充含め、欧米での営業活動に力点。続落、産業機械はクローラークレーンの新製品が上乗せ。だが建設投資伸び悩み、主力のコマツ製新車販売が不振。稼働率の低迷響き、レンタルも落ち込む。税費用減り、純益ほぼ横ばい。7円配維持か。新製品かにクレーン国内向けはエンジン改良版を、主力市場の欧州向けは過去最大級の新機種を今期中に投入。日本撤退のフォード車販売子会社は年内営業終了へ。
