免震厳しい、柱の無給油式軸受けは国内など堅調増。が、建設費高騰の影響で免震装置不採用の物件急増、落ち込み一段拡大。人件費や償却費増も重荷。営業益前号比減額。一転減益に。17年３月期は免震底ばいでも、軸受けの市場開拓実る。営業益上向く。販路開拓水車、水門大手の独ボイト、仏アルストムからグローバルサプライヤーに認定。中国の射出成形機大手への採用も。上向く、無給油式軸受け堅調。だが建設費高騰のあおりで免震装置は想定超の厳しさ。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は免震装置底ばい。ただ無給油式軸受けが海外自動車メーカー向け等拡大。建築機器微増。営業益向上。有証売却特益剥落。軸受け自動車向けはドイツはじめインド、中国メーカーへの採用が順調増。軸受け事業部を一本化、組織の効率化図る。反発、柱の無給油式軸受けは欧州自動車向け取引が拡大、円高影響あっても増勢。前期急減した免震装置も底打ち。建築機器も堅調増。内製化や配置転換等の生産効率化も寄与し営業益反発。有証売却特益剥落。地震への備え免震機器は工場設備向けや戸建ての耐震補強用など問い合わせ増える。無給油式軸受けは独アウディのサプライヤー認証取得、欧州はじめ海外展開注力。反発、前期急減の免震装置は底打ちだが計上方針変更で売上高目減り。柱の無給油式軸受けも欧州自動車向け取引が拡大ながら円高が打ち消す。ただ建築機器は堅調。内製化や配置転換等進め採算確保し営業益反発。為替差損。有証売却特益剥落。観覧車の免震大阪・エキスポシティに設置の国内最大の観覧車に当社の免震装置が採用。無給油式軸受けは欧州向け注力。
