急反発、期初受注残は前期並み程度でも、引き合いは海外を軸に活発。ボトル成形機は順調に増加。静岡新拠点の生産が軌道に乗る。前期足引っ張った貸倒費用も消滅。営業益は急反発。為替差益は見込まず。整備インド第３工場17年10月稼働。手掛ける品目増やしインド国内生産能力１・５倍に。欧州では3事業会社の上に統括会社設立。地域間の在庫融通など管理徹底。利益回復、主柱のボトル成形機は中国で軟調続くも、米州、西南アジアが牽引し伸長。国内も新製品の拡販進む。静岡新工場が軌道入りするうえ、前期かさんだ貸し倒れ費用も解消し採算改善。為替差益は大幅減。設置1月、米国に金型の追加工・メンテを行う拠点開設、地場の競合からの需要奪還進める。製品開発ではＰＥＴ以外の素材を深耕、耐熱ボトル等で守備範囲拡大。好伸、柱のボトル成形機は中国なお低迷だが、米州、日本で引き合い豊富。伸び盛りのインドでは値上げ効果発現し利益に寄与。貸し倒れ費用も減り営業増益。為替差損。17年9月期も中国冴えないが、日米軸にボトル成形機伸ばす。工程改善進む。インド今秋生産拠点内に倉庫を増設、工場内の在庫移動させ生産ライン増強へ。17年の新工場稼働に向け現地の営業強化。順調、主柱のボトル成形機は日米中心に順調増。貸し倒れ費用縮小。為替差損。17年9月期もボトル成形機は中国なお厳しいが、日米で旺盛な需要取り込み伸長。工程見直しによる採算改善進捗。円高目減りあっても、営業益微増を守る。増配も。役割分担静岡工場では汎用機生産関連の設備を順次増強。一方、本社・長野の拠点は研究開発と大型機生産に機能を集中化。
