続落、産業機械は不採算案件一巡。ただ自動車部品は北米向けが反落。設備機器も大型案件が消える。車両関係は当面新車予定なく広告宣伝費増響き営業益続落。17年３月期は新車動向不明。産業機械回復か。車両新車販売は新型車の端境期を打開するため、広告宣伝費積極投入し需要喚起。静岡スバルは16年７月ごろ浜松に１新店計画。本体で第４次システム投資継続。低水準、産業機械、電機機器は不採算案件減り改善。が、新車販売は広告宣伝費増響く。営業減益。17年3月期は新車動向が不透明。ＦＡ関連機器が自動車関連向けに順調でも、産業機械の動き鈍く収益低水準。投資静岡スバルは今夏頃浜松に１新店を計画のほか、ポルシェ中古車センターを沼津に建設へ。本体の第４次システム投資を継続。中古車、輸入車販売を強化。新車効果、産業機械は中・小型案件受注に努め横ばい圏。冷間鍛造は海外移行が進み苦戦。が、ＦＡ関連機器は自動車関連が好調、車両関係は今秋に新車効果が見込め好転。広告宣伝費も横ばいとなり営業増益。新車今年秋にスバル『インプレッサ』モデルチェンジ予定。4月静岡スバル・浜松店に続き、５月ポルシェ中古車センターを沼津に開業。システム投資を継続。新車効果、産業機械は小・中型機を効率生産し利益率改善。冷間鍛造は納入先の海外生産移行で減少だが、ＦＡ機器はシステム案件伸長。車両関係は今秋に新車効果を見込め広告宣伝費増あっても営業益改善。新車好調のスバル『インプレッサ』は今秋モデルチェンジ予定で弾み。4月静岡スバル・浜松店、５月ポルシェ中古車センター沼津と拠点整備続く。サービス部門拡充。
