未達懸念、ロシア連結で売上高60億円、営業益2億円超上乗せ。米国新会社の貢献期ずれ、早期退職費用などで会社は下方修正も、新プリンタの下期想定になお過大感。17年３月期は期ずれ分寄与、一時費用減る。新プリンタ粗利率80％、内外で受注増だが、販売集中で期末納入に遅延のおそれ。ラベル不要の印刷技術持つ英社と合弁、効率向上武器に19年度営業益50億円弱目標。あく抜け、期末に向け国内で新プリンタ販売追い込むが会社計画はハードル高い。一時的人件費、米国先行投資の縮小で17年３月期はコスト面であく抜け。ラベルなどに底入れ感。新プリンタの通期化で反騰。インテル連携して小売り向けＩｏＴソリューションを海外で提供。在庫と顧客のデータ統合し、販売機会拡大、業務効率化。国内は小口農水産物の効率出荷を支援。好伸、国内は展開遅れた新型プリンタが本格寄与、販売台数は倍増。米国は大手ドラッグストアのラベル案件が通期貢献。フロリダ新会社の開発費も一服し採算良化。円高による減収要因かわし利益上伸。増配。新規分野前下期に開始の感熱インクは包装資材メーカーから引き合い旺盛、17年メドにカラー対応で一段拡大。台湾子会社は日本法人の販路も活用し今期黒字化へ。反発、国内で新型プリンタの浸透は遅れぎみだが、下期にかけて販促効果が実る。米州はドラッグストアでのラベル大口案件が通期貢献。ロシアもボトルパッケージ用が拡大。円高の換算減あっても営業益反発。アライアンスインテルなどと連携し商品タグとセンサーで顧客動線分析するソフト開発、欧米小売店で検証進める。16年３月期まで6期連続増配、今後も継続方針。
