最高益、柱の油圧式杭圧入引抜機は前期比2割前後伸びる。防災、減災関連工事向けに受注好調、協力会社との連携強化も寄与。圧入工事、地下駐輪場も伸長。連続増配。成長計画浦安新工場が15年末稼働。メンテ、整備能力は倍増へ。首都圏、東日本の需要増に対応のうえ物流効率化も狙う。工法のパッケージ化、ＦＣ手法でグローバル展開。18年8月期営業益58億円目指す。独自増額、主力の油圧式杭圧入引抜機（インプラント機械）、圧入工事とも出足好伸。防・減災関連、東北復興関連需要堅調。15年末千葉・浦安新工場稼働で受注消化力アップ。京都などの耐震地下駐輪場も寄与。増益幅拡大も。純益最高更新、増配続く。海外展開ＦＣ手法でパッケージ化したインプラント工法の海外普及に力。大型実験棟を高知に建設（8月完成）し体制整備。独自再増額、主力の油圧式杭圧入機械、圧入工事とも東北の復旧・復興関連のほか高知の地震・津波対策向けなど伸長。耐震地下駐輪場も納入基数が増加。標準化でコスト削減。営業利益上振れ、増配拡大も。17年８月期も認知度向上に伴い営業益続伸。採用拡大壁体構造物向けのコンビジャイロ工法は宮城に続き東京、埼玉でも採用。高知のインプラント堤防工事区域も延伸。最高益続く、17年８月期も国内防災関連需要は旺盛で、主力のインプラント機械、同工事が好伸。耐震地下駐輪場も拡大。15年末稼働の千葉・浦安新工場寄与が通年化、物流も効率化。構成部品標準化でコスト削減。営業利益好伸。最高純益。連続増配。開発多様な杭材に対応するクレーン開発、工法をコンパクト化。これと圧入機サイレントパイラーのパッケージ展開に力。
