後半減速、プラスチック成形機は国内自動車、食品向けが堅調。前半業績牽引した東アジア向けが後半一服だが、通期営業増益幅拡大。中国・上海工場譲渡特益。17年３月期は中国含め海外不透明感あるが、引き続き国内伸長が支え。特益剥落、純益減。上海工場国内は自動車を軸に食品向けなど市場開拓に力点。中国・上海新工場は15年夏操業開始だが、本格操業には要時間。横ばい、プラスチック成形機は後半中国向け減速響くが、前半の好調支えに営業増益。上海工場譲渡特益。記念込み期末7円配。17年3月期は国内自動車向け射出成形機、食品向け粉体成形機関連が堅調。中国等海外減カバー、営業益横ばい。特益剥落。小型化射出成形機は小型化、低価格化対応で競争力強化図る。15年夏稼働の上海工場は生産合理化、内製化率アップに重点。続落、期初受注残35億円（前期比20％減）と立ち上がりきつい。国内のプラスチック成形周辺機器は自動車向け乾燥機や金型冷却機など健闘し下支え。だが中国や東南アジアは回復難。中国新工場の償却増等もあり営業益続落。上海工場譲渡特益消滅。現地化国内自動車向けは省エネ・低コスト化の戦略商品開発に重点。タイ、インドネシアは現地ニーズ対応でシェア拡大へ。海外不振、国内プラスチック成形周辺機器は電池、食品、化粧品など新規分野開拓でカバー。ただ中国や東南アの落ち込みきつく採算圧迫。上海新工場の稼働率低調もあり、営業減益。上海旧工場譲渡特益剥落。粉体国内はフィルム、シート関連分野の需要掘り起こしに力点。粉体成形機は中国での電池用市場本格化に照準。タイ、インドネシア現地工場の生産軌道化急ぐ。
