増益続く、自動車向けの引き合い強く、柱の射出成形機が日本、北米で伸びる。医療向けも順調増。中国事業の採算悪化や海外営業費用の膨張あるが、会社営業益は控えめ。為替差損。増配期待。17年3月期も射出成形機は増加基調。営業益の伸び続く。攻守価格競争厳しい中国では生産工程改善進め利益確保に邁進。フィリピン、インドネシアは日系企業向け営業を加速。順調、柱の射出成形機は自動車向け軸に国内外で伸長。粗利よい製品群の比重増す。連続増配余地。17年3月期もアジアの軟調続くが、国内、北米中心に射出成形機増勢。中・大型機械の比率上がり一段と採算改善。営業益続伸。為替差損見込まず。拡大策今秋大型加工機を本社工場に増設、増産対応と部品内製化進める。３月からの次期中計は海外販売網整備が焦点に。軟調、稼ぎ頭の射出成形機は国内、北米で引き続き順調も、中国、新興国では案件減り微減圏。価格競争激化も採算圧迫し利益後退だが、1ドル100円前提の会社計画は保守的。為替差損見込まず。税平常化。売り込む主力の電気式射出成形機に最新モデル投入、作業の時間短縮や正確性武器に更新需要深耕。今期からの新中計では海外未進出地域での新工場設置も検討。下振れ、射出成形機は北米や国内で伸びても、中国、新興国向けが依然振るわず。円高による目減りは前号想定以上、全世界的に価格競争も厳しい。生産内製化の採算改善ではかわせず、営業益反落。為替差損。底上げ自社工場には工作機械を積極導入、加工段階からの内製化率を高めコスト低減へ。大型顧客複数抱えるトルコは政情を慎重に見つつ徐々に現地営業再活性化。
