大台、主力の圧砕機など国内需要は大型品需要伸長だが、小型品がもたつきやや想定下回る。ただ、国内製造子会社が稼働率向上効果、米国子会社が需要増と円安効果で想定以上の利益貢献。通期営業益は大台に。17年３月期は子会社工場増強が寄与。新工場子会社アイヨンテックの埼玉・朝霞の圧砕機組立新工場は16年春に本稼働。隣接の現工場跡地は倉庫などに活用。増益復帰、米国向けなど好伸。が、主力の国内がレンタル業界買い控え響く。営業拠点拡大費もあり増益微妙だが2円増配。17年3月期はレンタル向け上向く。ゼネコン向け堅調。円安一服で海外反落懸念も国内営業網拡大、新工場が寄与し増益復帰。稼働子会社の埼玉・朝霞工場隣地の新工場が今春本格稼働。圧砕機組み立て能力大幅アップ。現工場の活用策も早期検討。好転、主力の国内でレンタル業界の買い控えが漸次一巡。差別化した新製品投入で受注拡大。油圧ブレーカー中心の海外向けも営業拠点拡大が効く。前提の１ドル115円より円高だが、部材や環境機械の輸入多く全体では円高好感。営業益好転。増配。新工場埼玉・朝霞新工場が４月本格稼働、圧砕機の組み立て能力拡大。中計の19年３月期営業利益12・6億円目標へのテコに。増配続く、主力の国内レンタル業界向け破砕・解体用建機は受注堅調。上期は納入ずれ込みあるが、通期では納入増に。輸入多い環境機械が円高で好伸。米国向け油圧ブレーカーは需要減と円高響くが、通期営業益好転。営業外に為替差損。連続増配。対応北陸営業所は移転し敷地拡大、大型クレーン導入、破砕機の大型化に対応。仙台、九州なども順次導入。関西も準備。
