反落、復興需要が一服、主力のボーリングマシンが減少。工事施工も海外ＯＤＡなく数量減だが、国内大型案件の進行が想定以上に順調で採算改善。人件費、開発費増あるが、前号より営業減益幅が縮小。17年3月期は国内とアジアで工事積み増し。海外事業中韓を軸に、中央・東南アジアへも収益基盤の拡大目指す。リニア線のトンネル調査掘削の受注を引き続き狙う。上向く、主力のボーリングマシンは想定以上に生産が進み数量想定超。人件費、開発費増あるが、前号より営業減益幅が縮小。17年3月期はボーリング機器が国内横ばいだが中国で案件積み増す。地方の土木関連向けに、工事施工も堅調。営業益上向く。鉄道関連リニア建設や新幹線の将来の延伸で、トンネル掘削や調査需要取り込み目指す。海外は中国軸に拡大の模索継続。採算悪化、主力のボーリングマシンは中国でインフラ工事業者向けに増加。海外ＯＤＡ案件の穴を国内トンネル掘削で埋め、工事施工横ばい。ただ前期あった採算よい工事案件なくなり、営業減益。税費用増。新中計18年度売上高86・5億円、営業利益８・３億円が目標。年内に駐在員事務所を開設するミャンマーから、東南アジアのボーリングマシン販売を本格展開へ。採算悪化、主力のボーリングマシンは国内土木向け好発進。中国でインフラ工事業者へ納入増。海外ＯＤＡ案件減る工事施工は、国内トンネル掘削で補う。ただ前期あった採算よい工事案件なくなり、営業減益。刷新最大拠点の厚木工場は築50年超で老朽化、17年度以降に構内で新棟を建設へ。施工工事用機材も順次増強、大口径掘削や温泉掘削用など2億円強を今期投資。
