絶好調、スマホ・タブレット端末向け液晶加熱装置が大幅増。新型バーニッシュ装置、電力の制御通信システム伸びる。下期に日本ガーター社も寄与し大幅増益。17年３月期はＭ＆Ａ効果が本格寄与。利益好伸。Ｍ＆Ａ15年７月連結化の日本ガーターは半導体事業でシナジー効果。デンコーはディスプレー、大倉電気は電力制御で実績積み上げる。微細気泡発生装置を開発。持ち直し、第３四半期にエッチング装置の不採算案件計上し営業益減額。17年3月期は日本ガーターが通期寄与。スマホ・タブレット向け液晶加熱装置は順調、電力向けハンドラー装置も伸び、営業益持ち直し。合理化1月子会社フェトン吸収合併。日本ガーターは半導体分野で貢献。液晶パネル向けエッチング装置の誤算は一過性、ディスプレー関連事業の基調は依然良好。大幅増益、半導体製造関連のＹＡＣガーターがフル寄与。スマホ・タブレット向け加熱装置は順調、電力向けハンドラー装置も拡大。エッチング装置の不採算案件は一巡し営業益倍増近くに。20円配は変えず。新展開兼業のクリーニング関連は訪日外国人客増に伴いホテル需要が拡大。まだ小規模だがＹＡＣ国際電熱による金型加熱装置が好調。Ｍ＆Ａへの積極姿勢は不変。大幅増益、半導体製造関連のＹＡＣガーターが通期寄与。スマホ・タブレット向けディスプレー関連事業は順調。クリーニング関連も堅調。エッチング装置の不採算案件消え営業益倍増近くに。20円配不変。Ｍ＆Ａデンコー、ガーターなど買収子会社が収益寄与も、営業ＣＦマイナス続き継続前提に重要事象。売掛金回収、受注残消化急ぐ。クリーニングはホテル需要が増加。
