好調、主力の水処理関連は固定資産の耐用年数見直しで償却増。が、廃棄物処理は長寿命化工事、維持管理の受注増。営業増益だが、人件費膨らみ前号よりやや下向く。17年３月期も廃棄物処理が引き続き牽引。新機軸15年10月、カンボジア・プノンペン事務所開設、海外展開を強化。食品原料用ユーグレナの製造販売を開始へ。化粧品や化成品など非食品企業へ原料提供も検討。回復緩慢、主力の水処理関連は固定資産の耐用年数見直しで償却増が痛い。が、廃棄物処理が好調。増益。17年3月期は水処理関連の回復鈍い。廃棄物処理は長寿命化工事、維持管理が受注増で好調維持も、増益小幅。布石昨秋進出のカンボジアで水処理関連の市場調査進め、16年度事業化に意欲。食品原料用ユーグレナの専門部署設立、食品メーカーにサンプル提供など営業強化。反落、水処理関連は民間企業向けが好調で上向く。化学・食品機械も堅調。が、主力の廃棄物処理は前期の大口案件剥落で低調、既存施設の長寿命化工事、維持管理が下期にかけ受注増でも吸収できず。減益。新中計20年度売上高1000億円、経常利益50億円目標。神戸製鋼所グループとの連携強化し各事業所での水処理維持管理案件獲得、先端的な要素技術の活用に全力。反落、水処理関連は施設の維持管理案件の受注増で上向く。化学・食品機械関連も好調。が、主力の廃棄物処理は前期の大口案件剥落、低採算案件増で低調。下期にかけ設備更新需要増で挽回も営業減益。安定収益広島・廿日市の廃棄物処理案件は今夏着工、19年から維持管理の長期契約を締結。同様に、施設設計と維持管理のセット受注強化の構え。収益安定化図る。
