下期勝負、電子部品の部門赤字続く。柱の組み立て装置は新機種生産の費用負担先行で上期鈍い。が、下期に量産効果で挽回。営業黒字確保。税軽い。17年３月期は車載電装品など先端分野向け装置軸に復調。実装技術半導体ウエハレベルパッケージがスマホ高機能薄型化で脚光。当社は全自動量産装置で優位性。組み立て装置は増産体制確立のため海外協力工場活用検討。辛抱、柱の組み立て装置が想定超の納品遅れ。会社増益計画は過大。17年3月期は電子部品がＬＥＤ向け値崩れ厳しく低迷脱せず。が、組み立て装置は堅調。製造時間要する機種多く辛抱も、営業黒字上向く。電子部品自動車ヘッドライト用途など高級ＬＥＤ向け深耕し部門赤字解消急ぐ。需要拡大牽引の組み立て装置最新機は受注・納品までの期間が約半年と従来品の倍に。上向く、組み立て装置は受注残豊富でも納入の多くが来期に。が、高単価機が一定数出荷で下支え。車載半導体向けでは伸びしろも。苦戦の電子部品は人件費減で部門赤字縮む。営業益好転。工場減損特損一巡。再構築電子部品はＬＥＤ関連の製造ライン完全自動化と人員3割削減で立て直しへ。高単価最新機の半導体ウエハレベルパッケージ装置は年間売上20億円超見込む。再浮揚、柱の組み立て装置は台湾企業軸に受注残豊富も納品の多くが来期。が、高単価機が10月に一定数出荷始まり下支え。苦戦の電子部品は人件費減で部門赤字拡大に歯止め。営業益好転。工場減損特損一巡。電子部品ＬＥＤの値崩れで苦戦。製造ライン自動化に加え自動車照明用など高単価品へのシフト急ぐ。組み立て装置は増産体制確立のため海外協力工場の活用検討。
