足踏み、建設機械は北米が円安もあり伸長。欧州、日本も底堅い。だが中国激減。鉱山機械も豪州など需要減続く。土地売却益数十億円でも営業減益。17年3月期は建設、鉱山機械とも伸び悩むが合理化効く。守りと攻め過去2年半で鉱山機械や中国建機中心に3500人削減、今後は需要次第。工期短縮できる半自動のＩＣＴ建機導入拡大、競争力と付加価値向上の武器に。費用圧縮、一般建機は米国伸長も、中国など新興国が不振。鉱山機械も低迷。土地売却益でも会社営業益未達か。17年３月期は国内含め先進国の建機が横ばい。新興国なお停滞。鉱山機械は部品堅調続くも、本体は浮上難。固定費減少で利益小幅改善。部品利益率高い部品・サービス強化へ人材育成加速。採石・セメント向け建機の需要も開拓。アジア事業部を２月新設。続落、国内建機は部品・メンテ牽引で底堅い。だが北米は鉱山向け低調と１ドル105円前提の円高で反落（1円円高で約25億円の減益）。欧州も円高響く。中国続落。豪州、中南米も鉱山向け回復難。配当維持。拡販国内で先行するＩＣＴ建機のレンタル・販売拡大。欧州でドイツ専門の販売部隊編成、メキシコでは現地代理店買収で攻勢。プレハブ子会社株の85％を4月売却。続落、油圧ショベルなど建機は国内建設用や新興国の鉱山用が数量減。利益率高い部品も鈍化。欧米や中国、豪州は数量底堅いが、円高（対ドル1円円高で25億円減益）が圧迫。固定費削減及ばず営業益続落。買収米鉱山機械大手ジョイ・グローバル社を17年半ばメドに完全子会社化へ。買収資金約3000億円は手元資金と借入金で手当て（業績予想には織り込まず）。
