下振れ、射出成形機はスマホ関連で引き合い強く伸長。変減速機は中国向け鈍いが国内、欧米向け堅調の中小型が補う。造船黒字化。ただ建機は中国で油圧ショベルが想定超の失速。営業益横ばいへ減速。増配。17年3月期は建機低調でも変減速機着実増。大型クレーン三菱重工業の事業（売上約100億円）を15年10月取得・統合。海外攻勢も視野。東南アでタービン積極受注。増勢、射出成形機がスマホ関連伸ばし好調。変減速機も着実増。造船黒字化。ただ建機、ボイラー苦戦で営業益横ばい。増配。17年3月期は射出成形機一服、建機も回復鈍いが変減速機増勢。三菱重工から譲受した大型クレーン通期寄与。造船の改善続く。新技術自動車ボディの大幅軽量化が可能なフランジ同時成形技術開発、17年度商品化。変減速機の海外再編・合理化一巡。反落、造船は受注時船価上向き採算改善。三菱重工から譲受の大型クレーン通期寄与。変減速機は大型苦戦を物流施設向け引き合い強い中型が補う。が、前期にスマホ特需満喫の射出成形機が一服。円高逆風。営業益反落。配当性向30％方針で減配。注力変減速機や射出成形機、産業用クレーンなど成長分野で国内生産設備増強・更新。海外でメンテ等サービス事業強化。減額、大型クレーンは受注残豊富、三菱重工から譲受分フル寄与。造船も受注時船価向上。が、スマホ特需剥落の射出成形機軟調。1ドル110円前提から円高進行。前号より営業減益幅やや拡大。為替差損。減配。長期化京都市発注のゴミ施設めぐる訴訟は、請求棄却された同市が賠償等184億円求め６月控訴。ＭＲＩ向け高シェアの極低温冷凍機は中国メーカーへ販売強化。
