黒字化幅拡大、陸上用は依然苦戦。ただ安定収益源の船舶用機器に値上げ効果。水処理装置も淡水化施設修復工事で上向く。採算改善進み、前号より営業黒字化の幅拡大。前期6億円だった営業外為替差益は減。17年3月期は船舶用機器軸に安定圏へ。船舶用数年来の値上げ交渉が結実。部品販売やアフターケアも採算改善後押し。部門赤字続く消音冷熱は生産体制見直し。高水準、水処理装置に淡水化施設修復工事あり部門赤字解消。営業黒字化。前期6億円の為替差益は縮小。17年3月期も船舶用機器が下支え。水処理装置は淡水化関連不透明でも濃縮装置が好調。営業益高水準。濃縮装置環境規制強化の中国で工場廃液処理用に引き合い増す。国内は食品工場にエキス等濃縮用の拡販図る。成長頭打ち打開目的で好採算のメンテ契約獲得に力。逆戻り、消音装置会社10月取得（営業益規模1億円）。安定収益源の船舶用機器は堅調。が、水処理が海水淡水化案件急減し部門赤字。陸上用も損益ゼロ圏。営業益半減。1ドル108円想定。営業外の為替差損縮小。受注額前期は08年金融危機後以来の100億円割れに。中東サウジの開発案件停止が痛い。消音冷熱はゴミ焼却施設向け騒音防止装置が需用増。低迷脱却のテコに。減配、消音装置会社10月取得（営業益1億円規模）。水処理の海水淡水化案件を円高が痛打。受注損失引当金積み増しで原価膨らみ、想定超の部門赤字に。営業赤字転落。為替差損で最終赤字膨らむ。減配。誤算水処理は案件急減に円高が追い打ち。会社が見込む部門赤字は期初時点の０・８億円から6億円と悪化。想定為替レートは１ドル108円を102円に修正。
