大幅減益、川重子会社譲受で売上約200億円、ＩＦＲＳ移行で営業益約70億円上乗せ。建機は中国不振が想定超。鉱山機械も停滞。構造改革費用圧迫。再減額で大幅営業減益に。ユニキャリア株売却で上乗せも。17年３月期は需要伸び悩むがコスト圧縮。構造改革早期退職実施と類似製品生産集約で15年度112億円費用計上。中国拠点は稼働抑制、人員の自然減不補充で対応。合理化効果、一般建機、鉱山機械ともに低迷。構造改革費用圧迫。為替差損増え前号より最終減益幅拡大。減配か。17年３月期は国内、欧米で建機伸び悩み。中国底ばい。鉱山機械も浮上難。ただＫＣＭ買収が通期寄与。人件費圧縮、生産合理化も効く。合理化希望退職を３月にかけ実施。中国は稼働抑制、人員自然減で対応。本体のホイールローダ事業をＫＣＭへ4月統合。続落、建機需要は日欧横ばい、北米軟調。中国など新興国なお厳しく、豪州など鉱山機械も回復難。円高急進が圧迫（会社前提1ドル110円）。ユニキャリア株売却益も消える。人件費減少だが営業益続落。改革15年度実施の早期希望退職者489人。工場の人員効率見直しなど構造改革を16年度も継続。15年10月買収したＫＣＭの統合でホイールローダー事業を強化。減益幅拡大、油圧ショベルなど建機はインド除く国内外で需要低迷。鉱山機械も底ばい。期初想定上回る円高で収益が目減り（対ドル1円円高で７億円減益）。希望退職など前期構造改革効果も及ばず。減配か。コスト今期も構造改革継続で約60億円費用予定。タタ財閥と合弁組むインドは今期売上578億円（43％増）計画。鉱山機械運行管理や開発で日立グループ連携強化。
