減益続く、柱のアスファルトプラントは前期からの持ち越し寄与もメンテの採算低下痛手。コンクリートは外注費増で粗利益低下。持分損ない。株売却特益。増配。17年3月期はアスファルトやや回復。若干増益。拡充埼玉県内に新支店設置、16年４月に営業開始。関東圏の体制強化狙う。兵庫県福崎町に取得した土地・建物は生産拠点に活用方針、15年度内に計画具体化も。回復途上、柱のアスファルトは大型案件でメンテの採算低下しのぐ。ただコンクリートが外注費増で利益低下。増配。17年3月期はアスファルトがメンテやや戻る。コンクリートは横ばいも、搬送関連、破砕機は堅実増。営業益微回復。株売却特益一巡。新工場兵庫県福崎町に取得の土地・建物に明石工場からショベルを生産移管、今秋稼働へ。稼働開始の倉庫は増設を検討。採算向上、コンクリートプラントはメンテ含め低下。ただ柱のアスファルトは大型案件続き国内が上向き、メンテの採算戻る。中国など海外も増勢。環境、搬送関連が向上。営業利益若干増。株売却特益消える。工場移転ショベル生産設備を兵庫県明石市の子会社工場から同県福崎町に取得の土地へ順次移管。17年３月に新工場が建設完成へ。移転後の工場跡地は賃貸の予定。微増益、コンクリートプラントは出足いいがメンテ含め通期低下。ただ柱のアスファルトは国内が中規模案件増、値引きなく採算向上。メンテ持ち直し、輸出も増勢。環境、搬送関連上向き。出資金売却益消滅。アジア輸出中国、ベトナムなど中心に代理店確保し輸出拡大へ。兵庫県福崎町に移転のショベル工場は17年３月に建設完了。9月末基準日で５株を１株に株式併合。
