増額、舞台装置は後退。主力の窓清掃用ゴンドラの新設台数は前期並みだが、利幅厚いメンテナンス、修理案件が想定以上。海洋関連も水産庁の船舶定期検査を獲得し好伸。前号から増益幅拡大。会社想定慎重。17年3月期もゴンドラ堅調で営業益着実。レンタル抑制続いた設備投資は来期にかけ徐々に拡大、所有ゴンドラ刷新しレンタル拡大。船舶修理は手薄の東日本に本腰。一歩後退、水産庁船舶中心に修理が伸びる。窓清掃用ゴンドラは不採算案件なく、メンテナンスの前倒し案件も豊富。17年3月期は船舶修理底堅い。新ビル開発旺盛でゴンドラ新設台数は高水準だが、利幅厚いメンテが後退。舞台装置も漸減。小幅減益。強化壁補修等ビルリニューアルにレンタルゴンドラ提案強化。船舶修理ドックはフル稼働だが当面は拡張など予定せず。後退、船舶修理は水産庁案件の減少を新規先開拓でカバー、ドック稼働率は横ばい維持。ただ景気停滞感から利幅厚い窓清掃用ゴンドラの保守・メンテナンス件数減が響く。新設受注残は豊富でも営業益後退。船舶修理５年おきに大規模修理あるが、次のピークは19年３月期。北海道や沖縄などの学校練習用や市町村保有の船舶修理に照準合わせ、新規案件を掘り起こし。反落、東京の再開発背景に窓清掃用ゴンドラの新設が着実増。ワイヤ交換など修理も期末にかけ増えるが、景気停滞感から利幅厚いメンテナンス減少。前期活況だった水産庁の船舶修理も一服し営業益後退。改良ゴンドラは軽量化のほか、幅を12m以上へ広げ清掃効率高めるなど改良行い競合に対抗。船舶修理は営業エリアを全国へ広げ非官庁案件の取り込み進める。
