底ばい、16年10月期も遠心分離機中心の機械は原油価格低調で需要好転は期待薄。工場操業も低水準。輸入販売の化学工業品も国内景況感停滞、競争厳しく前期並み程度。本社家賃負担減るが営業利益底ばい。営業外為替益想定せず、経常、純益後退。開拓機械は米国で石化、インド、東南アで下水、食品関連市場開拓。米国は補修工場が２年目入りでメンテ受注にも力。横ばい圏、機械は海外が原油価格低迷で伸び悩み。国内は部品修理比率下がり粗利率低下だが、官民需で増益。化学品は人員増など営業強化負担あるが、輸入多く円安一巡プラス。営業利益は横ばいへ増額余地。ただ営業外で為替損（前期は為替益）懸念。拡販大都市汚泥処理、中小都市処理場向けとも低・省動力機種拡販。水素ステーション向け水分除去装置は市場拡大待ち。独自増額、遠心分離機中心の機械は国内の部品・修理底堅くても、海外向けは需要低迷と円高が響く。が、機械輸出上回る化学製品輸入が円高享受して採算想定以上。会社通期計画は保守的。営業外で為替損。税負担減だが、有価証券売却特益が剥落。海外開拓16年４月タイに子会社設立。日系企業向けに化学製品の売り込み図る。実績作り進め、アジア向け三国間貿易拡大。円高効果、遠心分離機など機械は米国向け不振。国内、アジア健闘で下支え。化学品は内需底堅く、6割超が輸入品で円高効果。会社営業利益計画保守的。が、営業外で為替損。純利益続落。17年10月期は機械の国内が好転。円高続けば営業利益続伸。更新需要来期は国内の大型、中小型下水道処理施設関連の更新需要高まる。差別化した低・省動力の遠心分離機で営業攻勢。
