鈍い、国内後発薬メーカーの投資旺盛で機械受注は過去最高圏。が、大型案件納期が長期化。新規の錠剤印刷機は改良負担先行。化成品も栄養補助食品の一部顧客による生産調整響く。会社計画楽観的。17年2月期は錠剤印刷機寄与。配当性向30％目標。転換海外は米国堅調、インド開拓進むが当面は国内向け増産対応を優先。保守事業も強化。化成品は医薬品添加剤を育成。続伸、17年2月期も後発薬メーカー向け機械受注は過去最高ペース。南米向け等苦戦でも、下期に錠剤印刷機の改良型投入、開発費一服。化成品は医薬品添加剤品ぞろえ進め栄養補助食品の一部顧客による生産調整吸収。純益高水準。配当性向30％目標。新興国汎用機は米国組み立て能力増強に加え、部品生産含め低価格対応。赤字のアイルランド現法は新剤形の開発終え売却。最高益、機械受注は後発薬向けが牽引し過去最高水準続く。下期に錠剤印刷機改良型投入。海外は中南米苦戦を北米補う。化成品は後発薬添加剤が成長、栄養補助食品の一部顧客による生産調整吸収。開発費一巡し最高純益を連続更新。配当性向30％目標。国内生産協力会社４社を６社に増強。北米は海外仕様機の生産軌道化。造粒から印刷等を一貫生産の連続造粒装置育成。増額、主柱の造粒・コーティング装置が後発薬向け活況で過去最高水準の受注続く。海外は北米生産軌道化進む。化成品は一部顧客の栄養補助食品の生産調整を後発薬添加剤が補う。錠剤印刷機の開発費一巡も効き増益幅拡大。配当性向30％目標に増配。新型錠剤印刷機は後発薬に加え新薬向け需要開拓へ注力。造粒から印刷まで展開の連続造粒装置は顧客評価通じ改良中。
