一転減益、モールディング装置が中国や韓国向け堅調だが後半に台湾向け急減速。後半の新装置開発費の上積みや韓国増員負担もあり前号増益予想から一転大幅減益。17年3月期は中韓向け堅調。開発費一巡。韓国11年にサムスンに譲渡した装置製造会社からモールディング装置事業を譲受。総額10億円規模。ウエハサイズモールド対応の新装置を16年度前半までに開発。伸び悩む、好採算のコンプレッション方式モールド装置が台湾向けに後半急伸。前号営業減益予想から一転増益へ独自増額。17年3月期は台湾向け中心に半導体装置出荷が堅調。開発投資一巡。だが高待遇の韓国現法の人件費重い。営業益伸び悩む。コンプレッション2機種追加。ウエハサイズ型は16年度10台計画。韓国サムスン系から譲受の事業は人件費水準3年維持。堅調、海外大手顧客の設備投資拡大。好採算のコンプレッション方式モールド装置の出荷が台湾向け軸に堅調。新規のウエハレベルパッケージ型も出荷順調。蘇州工場増床や高水準の研究開発費こなし増益。ＩｏＴ安川情報システムのインフラ使い半導体装置の遠隔監視サービス開始。ウエハレベルパッケージ普及でチップ切断加工装置も大判型や角型対応機の開発着手。独自増額、中国の半導体投資の堅調受け出足の受注が想定超。好採算のコンプレッションモールド装置が指紋センサー製造用に伸長。ウエハ切断用シンギュレーション装置も順調。前号より営業増益幅が拡大。会計方針期初に従来の出荷基準から据付完了基準に変更。台湾の金属工業研究発展センターと提携。金型加工のノウハウと工具類を提供。現地の技術向上を支援。
