利益好転、国内は刈払機など農林業機械需要が回復傾向。ＪＡの農業助成策が防除機などの大型機器販売を後押し。海外の工業用ポンプ堅調。輸入部材高をこなして営業益小幅反発。営業外計上の退職給付費用処理が前期終了して経常益は大幅増。販路防除機など大型製品をメキシコや中国で販売。開設したベルギー事務所によって東欧や北欧の代理店網づくり模索。横ばい、国内は米価持ち直しや各種施策で農家の投資意欲が回復傾向。つれて大型防除機の販売好調。刈払機や噴霧機など小型農林業機械も戻る。工業用ポンプ増加。部材費や輸送費の上昇あるが営業益は小反発。営業外計上の退職給付費用なくなる。取り組み前期に塗装前処理工場を建設した千葉工場は、塗装工場の建て替えを計画。今期から監査等委員会設置会社へ移行。足踏み、国内は米価回復とＪＡの農機具リース助成策で大型防除機が伸びる。刈払機など農林業機械も販売増。ただ為替円高が工業用ポンプの海外販売抑え込み、営業益の反発小幅。17年9月期は輸入部材価格安の一方、国内需要の伸び少なく横ばい。祖業赤字だった消火器事業は採算重視販売や工場人員のグループ移管で改善。女性作業向け軽量バッテリー噴霧器発売。水平、国内は農林業機械や防除機など農家向け一定回復。ただ海外振るわず営業益減額。為替差損で経常益さらに下降。17年9月期は国内横ばい。円高定着で農林業機械や工業用ポンプなどの価格競争力弱まり、海外苦戦続く。経常益以下は小反発。空からドローン利用した農薬等の散布機を国内発売。中国で大型防除機の販売本格化、小型製品主体から徐々に転換図る。
