続伸、金属素形材は自動車向けが排ガス規制関連で想定超の伸び。海外はメキシコ工場が好調で、タイの不振埋める。産業機械は更新需要増が支援。営業益続伸。為替差損。17年3月期は工作機器がやや低下でも、金属素形材は伸び、産機も上向き。再生医療微小重力細胞培養装置を開発、研究機関など受注開拓。タイの車部品増設は16年２月完成、17年に本稼働目指す。最高益圏、金属素形材は自動車向けが国内堅調、海外はメキシコ好調でタイ不振補う。工作機器は国内外で伸びる。営業益続伸。増配。17年3月期は金属素形材が上向き。産業機器は更新需要増に大型クレーンも寄与。工作機器やや低下でも、最高益圏。海外工場タイ工場の車部品増設は３月完成、立ち上げに時間要し17年に本稼働。メキシコは好調も、生産余力あり増設に慎重。下降、産業機器は国内中心に大型クレーン、立体駐車場などの伸び牽引。ただ金属素形材は自動車向けが国内微増、海外はメキシコ堅調でもタイがなお停滞。建機・農機は特需消える。工作機器は国内上向きも海外が中国向けなど停滞。営業減益。海外子会社メキシコは需要好調で鋳造ラインを18年前半完成で倍増設。タイ工場の車部品増設は３月完成、17年初本稼働。営業益反落、産業機器は国内の大型クレーン、立体駐車場堅調で向上。が、金属素形材は自動車向け国内横ばい、海外はメキシコ順調だがタイ低調痛手。建設・農機部品は特需の反動減。工作機器は国内堅調も中国向けなど海外減退響く。営業外に為替差損。海外拠点メキシコの鋳造増設は16年内着工、18年後半完成へ。独の販社増員し深耕。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
