一転減益、柱の鍛造品はタイ客先の生産調整痛い。作業くず売却益の営業外から原価戻入へ変更で２・６億円カサ上げでも前号営業増益予想から一転減益。配当収入減。水害や茨城センター移転で特損。17年3月期は国内の建設足場低調でも鍛造品堅調。センター茨城以外の機材保管・整備拠点も借地から自社地購入、移転検討。タイ工場は金型内製化で納期短縮、生産効率化。底ばい、大型建機用苦戦。作業くず売却益を営業外から原価戻入へ変更だが、営業減益。債権譲渡益計上。17年3月期は自動車鍛造部品が国内、タイ停滞。建機用低迷続く。茨城センター移転費用は引き当て済み。整備茨城センターは16年12月までに移転。移転検討した相模原は現借地購入に。機材保管・整備拠点を効率配置へ。タイは加工ライン新設に続き、受電設備を増設。続落、自動車鍛造部品は国内横ばいに、タイはバーツ影響で目減り。建機は茨城の生産設備が水害から復旧も、需要低迷。スクラップ販価下落で収益悪化。中国子会社からの配当金減る。債権譲渡特益消える。低操業茨城建機生産設備は16年３月に復旧済みだが、操業度はピークの６割。タイはピックアップ用部品を日産、いすゞ向けに生産だがライン増設でも稼働上がらず。低迷、自動車用鍛造品はタイ回復基調だが、バーツ安で目減り。国内は大型車向け低調。建設足場の販売減速に、スクラップ価格下落で、営業減益。建機低迷で中国子会社からの配当金減る。債権譲渡特益ない。借地購入茨城機材センターに続き、相模原も現借地を取得し、借地代を削減。前期にラインを増設したタイは、今後の増産に備え、受電設備の増設に３億円投じる。
