急伸、柱のウエハ搬送機がＮ２パージ機等で活況。ガラス基板搬送機もサムスン案件で反転増。営業益拡大。増配。17年2月期はサムスン案件剥落でガラス基板反動減。が、ウエハ需要強い。営業益高水準。Ｎ２パージ窒素（Ｎ２）を充填、ウエハを保管。歩留まり低下要因の酸化と水分から守る。半導体微細化対応で需要増。ベトナム生産工場はフル稼働中。人員も増強。高水準、17年2月期はガラス基板搬送機がサムスン大型案件剥落で反動減。が、柱のウエハ搬送機が好調持続。ＴＳＭＣ筆頭に台湾顧客企業の需要なお強い。営業益後退も高水準続く。2部上場記念配落とす。ドイツエンジニア常駐のサービス拠点設置。手薄だった欧州市場の橋頭堡に。細胞培養自動化の新製品投入。半導体搬送技術応用可能なバイオ市場へしっかり布石。高原、柱のウエハ搬送機なお活況、期初受注残が前期超過と好発進。ＴＳＭＣなど台湾企業の積極投資続く。ガラス基板搬送機も好調。大型案件剥落でも高水準不変。営業益高原続く。2部上場記念配落とす。拠点強化高操業中のベトナム工場増築へ。17年７月稼働予定で投資額は約10億円。成長市場の中国では北京事務所開設。装置・部品メーカーへのサポート強化図る。増額、柱のウエハ搬送機がＮ２パージ機軸に急発進。量産効果高まり想定超の好採算が続く。ガラス基板搬送機は前期ほど案件集中ないが高水準変わらず。会社営業益超過の公算。東証1部上場で３円記念配。熱視線複数の投信会社が当社株の保有割合を引き上げ。1部上場で投資家層広がる。ベトナム工場は高操業受けて増築着工。17年7月稼働予定で投資額は約10億円。
