減額、円安に乗り北米が利益倍増の勢い。反面、主力の国内は夏場の受注停滞響く。年明けスマホ復活しても、営業益横ばいに後退。ドイツ持分会社で株売却損。17年３月期もスマホ向け産業ロボットに依存。増設16年春に穂高工場の新棟竣工、能力25％増。中長期的に協働ロボット、サービスロボット狙う。手術ロボットで実績。メカトロは三菱電機、パナ、安川と連携。最高益、年明け中国スマホに加え、一般産機向けにも動き。小幅に上振れ。17年３月期は前期急伸の北米一服だが、スマホ軸に国内ロボット向け強い。穂高の償却増わずか。株売却損なくドイツ持分会社も改善。穂高4月新棟竣工。ただ機械搬入急がない。当面は既存工場主体の生産続行。協働ロボットへ納入実績積み上げる。韓国の遊星減速機まだ水面下。配当性向３割メド。連続増配、主力のロボット向けはスマホ関連が足元一服。が、家電の小口案件積み上がる。液晶・半導体なお堅調。米国子会社の軟化、本体の償却増こなす。ドイツ持分会社の株売却損なく営業外改善。最高益。拡大策4月穂高・新棟竣工、月産能力8万台（現５万台）へ。重慶に販売拠点開設、台湾にも駐在員事務所。シリコンバレーで情報収集。協働ロボットが戦略ターゲット。増配、スマホから家電に裾野広がりロボット関連が底堅い。半導体・液晶向けも堅調。穂高増設の償却こなす。ただ１ドル110円前提（1円円高で０・25億円減益）。ドイツ持分会社も輸入原価高に。連続増配。新型機世界最大級の研究機関ＳＲＩと提携、新原理に基づく減速機の開発着手。すでに詳細設計・試作段階。4月竣工の穂高の新棟に漸次機械導入、本格寄与は来期。
