反落、スマホ・タブレット端末向けプリント基板成形用プレスは出足鈍い。第２四半期以降に中国向けなど大型案件狙うが不透明。合板プレス機械はロシア・ウクライナ向け拡販でも国内鈍い。営業減益。重点複合材（ＣＦＲＰ）成形用真空プレス装置は試作段階、自動車用などへ展開にらむ。兼営の油圧機器は好調だが比重小さい。来春新卒採用再開、若干名採用へ。反落、プリント基板成形用プレスは車載向け需要増だがスマホ向け成長鈍化。建材機械は輸出低調で赤字。営業益反落。17年6月期はプリント基板成形用が主導。直交集成板用拡販。建材機械次第だが小幅回復。輸出建材機械はロシアの不透明感強く、ウクライナ、米国向けなどを開拓だが不安大。工場跡地等売却、一部生産機能は本社集約。16年春４年ぶりに新卒採用実施。小幅回復、プリント基板成形用プレスは期末大型案件計上次第で会社想定未達の公算。17年6月期はプリント基板成形用はスマホ向け需要一服、車載向けにシフト図る。建材機械はロシア向け不透明で他国注力。再編本社ＰＶ工場と東工場は３月売却、代わって産業機械新工場を10月完成予定で建設（2億円投資）。建材機械は国内は東北地区、海外は米国などに当面注力。回復、主力のプリント基板成形用プレスは国内車載用が拡大だがスマホ向け伸び悩む。基板以外のプレス装置は引き合い活発。建材機械は国内復調だがロシア向け輸出不透明。営業益回復だが会社計画過大感。新製品熱可塑性樹脂シート成形用真空プレス装置に重点置くが、収益寄与はまだ未知数。輸出の外貨建て比率を17％（前期30％台）に引き下げ為替リスク圧縮方針。
