鈍化、子会社売却等で減収。水処理が発注単価上昇、原価低減で採算好転。増益幅拡大。16年12月期もポンプ等機器卸は都心の再開発活発で続伸。水処理も堅調。ただ環境機器の手持ち残薄く営業益伸び鈍る。官公需東北復興関連は今後２～３年で一服感。関西市場開拓、都市部ゲリラ豪雨対策などの受注獲得に傾注。環境関連は省エネ送風機、生物脱硫装置など民需強化。やや反落、水処理工事は上下水道設備更新等で堅調。ポンプなど機器卸も再開発や東京五輪関連に高水準。環境関連も脱臭剤など盛り返す。だが省エネブロア性能改良投資や人件費増が重い。営業益やや反落。感染症対策救急車など短時間で消毒できるオゾンガス消毒器発売、東京消防庁へ納入。下水・工場排水処理用送風機拡販へ営業部隊増強、今期100台へ３倍増計画。費用増、環境関連はオゾンモニター等好採算の計測器が堅調。ポンプ等機器卸は民間受注鈍化するが手持ち残が支え。ただ水処理工事で不採算案件発生。第2四半期以降、研究開発費など負担重い。利益足踏み。重点育成省エネブロワは官需向け大型機を重点拡販。都市部での採用目指し、デモ用プラントなどに投資も。生物脱硫装置は食品・飲料など民需掘り起こしに尽力。工事損失、ポンプ等卸は堅調。水処理は増収だが大型公共工事の損失１・５億円が負担。環境関連で育成中の省エネブロアも想定未達。人件費増。減益。17年12月期も再開発など民需底堅い。自社製品拡販努力。競合省エネブロアは内製率高め官需開拓進むが、先行の民間向けが競合参入で苦戦。メンテ対応などで差別化。水処理は静岡以西の営業強化、中小案件含め実績漸増。
