改善、大型案件受注で９月末受注残は8282億円と過去最高。メガ3案件が想定以上に収支改善。プロポーザル費用や人件費圧縮も効き、前号から営業益増額。17年3月期はメガ3案件の工事高ピークへ。受注方針米エチレン工場、タイ発電所など既存入札案件が積み上がり、9月末受注高は3120億円と通期目標95％に。今後は再建計画に則し、案件精査で受注抑制。繁忙期、一部工事の遅延損失あるが、大型案件が順調に進捗。経費抑制も効き、営業益高水準。17年3月期は過去最高水準の受注残。メガ3案件が佳境で工事高膨らむ。持分出資のブラジル案件も改善。増配か。遅延完工間近のエジプト石化、アフリカ肥料で工事遅延も影響軽微。受注はアジアの発電や制裁解除のイラン照準。インド肥料案件（700億円）は15年度受注も。超繁忙、期初受注残は過去最高の8230億円。マレーシア・米国の石化プラント、国内メガソーラーなどメガ案件の工事本格化で超繁忙。粗利率悪化を増収効果でこなす。持分ブラジル事業の赤字縮小。増配。着実手持ち潤沢な16年度は2500億円（前期4435億円）受注計画。タイ発電やアフリカ肥料の後続案件狙う。課題のブラジル案件は進捗8割、今期完工で止血。大型案件、6月末受注残は7467億円と潤沢。マレーシア、米国の石化プラントなど大型案件の工事が本格化。採算悪化を増収効果でこなす。受注関連費用も抑制し営業増益。持分ブラジル事業の改善想定以上。受注下支え6月、タイの発電プラント7基目を受注、17年４月までに残る５基を段階的に獲得。課題のブラジル洋上原油生産設備は８月に船体が到着し完工にメド。
