減益幅縮小、エンジの工事採算改善や油清浄機など機械堅調続く。研究開発などコスト負担重いが、上期増額で減益幅縮める。17年３月期は水素関連投資の一部ずれ込みが圧迫要因。営業益は最低前期並み目指す。水素福岡市で実証試験中の下水道汚泥からの高品質水素精製事業は、燃料電池車向けから用途深耕。技術力訴求し中央アジアなど海外プラント案件への参画模索。後退、油清浄など各種機械が堅実。が、エンジは工事採算改善が鈍化。研究開発負担も重く減益。17年3月期は海外工事が不調。前期からずれ込む水素関連の投資も足を引っ張り営業益続落。為替差損見込まず。水素装置拡販とステーション建設の両面展開を進める。藻類回収用の遠心分離機は、福島県での採用に続き、健康食品や、バイオ燃料にも用途開拓を拡大方針。反落、油清浄機など各種機械は堅実だが、主柱のエンジニアリングは工事採算改善が足踏み。成長事業の水素ステーションへの商談も一服。前期からずれ込んだ水素関連の研究投資も圧迫、営業益は反落。船舶規制強化に対応したＳＯＸ排ガス洗浄システムを三菱重工と開発し今夏投入。水素ステーションの実証プラントを川崎製作所に建設、業績の本格貢献は数年先。後退、化学プラントのエンジの採算改善進まず。油清浄機など各種機械は底堅いが、水素ステーションへの商談一服。前期からずれ込んだ水素関連の研究投資も重く営業減益。円高で為替差損も続く公算大。洗浄システム三菱重工と開発した、排ガスＳＯｘ規制に対応する船舶装置の性能確認完了、拡販狙う。水素ステーションの実証プラントは年内に川崎製作所で完工。
