堅調、水環境は好採算の大型補修案件剥げ部門減益。が、産業事業は受注済み案件の進捗、独社等買収効果（売上高32億円、営業益5億円）で補う。17年３月期は化学向けなど新規受注先延べ懸念あるが水環境、産業とも手持ち残が厚い。小幅増益。次世代型省エネ効果高い下水汚泥焼却システムを積極拡販、千葉市南部で６件目成約。バイオガス発電は９件目優先交渉中。横ばい、水環境は好採算の補修工事剥落。産業事業は堅調、独社等買収（売上高32億円、営業益5億円）寄与。17年３月期も期初受注残1000億円維持。水環境はＰＦＩ等長期案件積み上げ底堅いが、産業は化学向け等海外案件の利幅後退。横ばい圏。バイオガス発電15年度中に９件目成約メド。先２～３年で50億円追加投資枠設定。コンセッション方式の民営化案件も注視。谷間、水環境は上下水設備更新・補修など受注堅調も手持ち案件大型化などで売上谷間。産業プラント・機器も主力の化学向けなど国内外で案件後倒し傾向、粗利率も低下。営業益反落。特損減。記念配落とす。中計18年度年商1000億円大台狙う。アジア、欧州の上下水事業で年商100億円へ10倍増目標。産業事業含め買収枠100億円。旧本社ビル解体、跡地活用検討。反落、水環境はＰＦＩ等長期案件着実でも、売り切りの機器・設備が続落。産業事業は受注が焼却設備の期ずれで増えるが海外化学向け鈍い。短納期案件少なく売上、粗利率とも後退。営業益反落。記念配落とす。発電下水汚泥利用のバイオマス発電は６月島根県向け9件目成約。最大規模の大阪市向けは8月一部発電開始。下水汚泥からの水素製造、汚泥燃料化等研究開発も。
