小幅減益、国内は化学メーカーの新製品対応など回復基調。北米堅調。受注も積み上がる。ただ中国が市況悪化、政治影響で苦戦。システム償却増。17年3月期も北米柱に伸長。中国底入れ。新工場の初期負担吸収。中国主力の化学用、高速鉄道向けなど減速するが、脱硫装置用など新分野で引き合い活発。本社新工場は16年３月に主力棟竣工。生産効率改善し能力１・７倍へ。償却増、売上の約３割占める中国が想定よりも減速。国内、北米堅調でも補えず。減益幅拡大。17年3月期は原油安受け国内は化学用ポンプの更新需要が活発。北米続伸。中国は脱硫装置用など潜在需要あるが回復緩慢。新工場の償却開始も重い。高水準本社工場主力棟3月竣工。２期メンテ工場に着手し16年度も20億円前後の投資続く。大型ポンプの生産性向上が狙い。続落、中国は石化関連低調、鉄道などインフラ向け遅延ぎみ。国内は化学メーカー向け頭打ち。北米は化学用に加え冷凍機用増産で堅調持続するが補えず。新工場6月稼働で移設費、償却費負担。営業益続落。米国冷凍機ポンプの組み立て生産増強。大幅に納期短縮し流通向けなど開拓。中国は風力発電用などで新たに引き合い。環境対策も有望だが受注回復は下期以降。減額、ケミカルポンプは国内は石化関連など維持更新軸に堅調。だが、北米向けは受注の出足やや鈍い。中国も低調。期初想定1ドル110円上回る円高痛手。新工場立ち上げ負担先行。減益幅拡大。為替差損。新工場6月組み立て・試験棟稼働、メンテ棟含め来３月完成（今期設備投資26億円）、大型ポンプ生産効率化。北米向けは従来型からキャンド型への転換需要も開拓。
