小幅浮上、太陽光は住宅向けシステム伸ばし損益均衡水準。製粉、飼料設備は採算性低いが、小口メンテ増やし稼ぐ。４期ぶり営業黒字にこぎつける。社宅跡地売却益と元社長への訴訟の和解金特益。17年3月期は太陽光、機械とも積極営業展開し黒字維持。殺菌機製粉業界での需要の高まりを受け開発。試作機完成。来期向け実用化。ＴＣＳ傘下に入りグループ内商談を進める。小幅続伸、太陽光は住宅向け発電システムが数量伸ばし浮上。製粉、飼料設備の小口メンテの積み重ねで稼ぎ、黒字転換を果たすが会社計画には過大感。17年3月期は、製粉、飼料横ばいだが、前期黒字化した太陽光システムが数量増で稼ぎ営業増益。立体駐車場ＴＣＳグループの日本コンベヤー向け装置生産本格化。前期に試作完成した殺菌機の商品化で利益底上げ狙う。黒字定着、黒字化した太陽光システムはグループ協業効果もあり数量伸びる。産業機械は、飼料機械の低調続くが、製粉向けなど加工機械は堅実。殺菌機など販促。好採算の機械の小口メンテナンスも積み上げる。コスト削減を徹底、営業増益続く。新社長ＴＣＳから6月末社長を迎え入れ。グループ企業と協業加速。日本コンベアの立体駐車場の装置生産を本格化。黒字定着、太陽光システム数量増。加工機械も堅調。飼料機械にも大口ユーザーの一部に動意。好採算の機械の小口メンテも案件積み上げ。受注採算重視を徹底、製造コスト削減も進める。営業黒字定着。工場集約埼玉県の越谷工場は10月閉鎖、栃木県の足利工場に生産集約。稼働率の改善を狙う。ＴＣＳグループとの協業も加速、新規案件の立体駐車場は足利で製造。
