赤字継続、保守サービス安定的。だが需要回復見込んだオフセット輪転機が想定以下。受注案件も価格競争厳しい。デジタル印刷機の大口受注の後ずれも響く。前号小幅黒字予想から一転連続赤字。17年3月期は新聞社の更新需要を見込むが浮上難。ハードル継続前提に重要事象。東京五輪にらんだ新聞各社の更新需要と新規デジタル印刷機需要に活路、売上確保へ全力。均衡圏、顧客の設備投資慎重、輪転機には期ずれも響く。連続営業赤字。損害賠償金特損。17年3月期は五輪前の更新需要で好採算の輪転機が増加。前期足引っ張った受注損失引当金も減。通期営業均衡圏。共同研究継続前提に重要事象。営業は更新需要取り込みに全力。デジタル印刷機は初導入先の中日新聞と共同研究を進める。４月に２子会社を合併、経営効率化。赤字脱却、ようやく五輪前の更新需要が動き後半に向け新聞輪転機が伸びる。設計見直しによる材料費削減、子会社合併で経営効率化。受注損失引当金一巡し通期営業黒字化。工場減損なくなり純利益も浮上。需要更新需要を取り込み最新鋭輪転機の販売を一層強化、保守サービスも積み増す。16年３月末の輪転機関連受注残高は100億円超。継続前提に重要事象。浮上、東京五輪前の更新需要がようやく動き、新聞輪転機の受注が順調に積み上がる。子会社合併による経営効率化、生産工程での設計見直しや数量増効果で採算改善。前期重かった受注損失引当金も一巡。下期納期が多く、通期で営業益黒字化へ。改善策継続前提に重要事象。調達や工程改善など生産効率化に全力。新製品のデジタル印刷機は国内に加えアジアも視野。
