失速、車載電装部品用テスター出荷は堅調。が、海外半導体メーカー向けハンドラの顧客発注縮減。見込み生産分の在庫減損処理で利益低調。17年3月期は車載用が牽引。海外向けハンドラ回復基調。増益。新製品多項目同時検査に対応した新テスター開発完了。下期から評価開始。遅れていたＭＥＭＳ（微小電気機械素子）テスターは顧客量産ラインでの最終検証進む。黒字回復、主力のハンドラは海外半導体メーカー向け出荷延期が打撃。車載部品用テスター拡大で補えない。一転赤字。17年3月期は海外半導体向けハンドラ出荷が回復基調。好採算のＭＥＭＳ（微少電子機械素子）ハンドラが加わる。営業黒字回復。専任半導体営業から10人選抜し新規の電子部品メーカー向け営業に充当。ＭＥＭＳハンドラは客先評価終了し出荷開始。営業黒字化、米国半導体メーカー向けハンドラ出荷が回復基調。前期からのずれ込み分も上期に寄与。スマホ電子部品用も国内メーカーへ出荷伸長。出荷増と量産効果で装置機能拡張等の開発費増こなす。復配。拠点集約前期末完了し伊那工場での集中生産体制に移行。ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラは米国大手での受注実績テコに国内電子部品、自動車向けに提案開始。浮上、ハンドラは米国半導体メーカー向け上向く。スマホ部品用も国内メーカー向け堅調。好採算の車載パワーデバイス用テスター伸長が利益を牽引。量産効果と集中生産化も寄与し営業黒字復帰。復配。車載東京精密とパワーデバイス測定装置を共同開発。テスター部を当社が担当。ＭＥＭＳ（微小電気機械素子）ハンドラは国内半導体メーカーが後半から評価開始。
