上振れ、欧州不振で鋳造軟化。が、国内自動車設備投資旺盛で表面処理装置が想定超の伸び。前号比で営業増益幅拡大。営業外に持分投資損失、純益横ばい。増配。17年3月期は表面処理まだ頑張る。連続増益。遠隔監視サービスを鋳造・環境分野に拡大。設備保守管理の効率化を顧客へ提案。愛知・幸田町に顧客が環境関連製品の機能を体感できるセンター開業。販促に一役。高水準、国内自動車、鉄骨向け表面処理装置が想定以上に増加。営業増益幅拡大。為替差損膨張。増配。17年３月期は表面処理装置やや鈍る。が、欧州向け鋳造装置が反発して営業益の高水準続く。連続増配も。米国表面加工受託の子会社は工場増築完了。増加するＧＥ、ボーイング受注取り込む。電子回路基板の高速貼り合わせ機を発売。ウエアラブル端末等での需要狙う。採算低下、上期は主柱の表面処理、鋳造の豊富な受注残こなす。が、補助金追い風弱まり下期に表面処理鈍る。使用する投射材原料ジリ高で粗利率低下。営業益小反落。為替差損見込まず。減損ない。2円増配。社外取締役6月定時株主総会で１人追加し３人に。外部の目線増やし取締役会を活性化。省エネ、スリム化した中子造型機が業界団体から表彰。実績を営業に生かす。原料高、主柱の表面処理、鋳造の受注残豊富で上期は好調。だが、補助金追い風徐々に終息で表面処理は鈍化。使用する投射材の原材料高じわり利益を侵食。営業益小反落。為替差損縮小。減損ない。2円増配。ＩｏＴ鋳造の設備群に測定器設置。蓄積データ利用し不良品率低下させる有料サービスを育成。回路基板フィルムの新圧着技術開発。接合時間短縮、省電力がウリ。
