安定、主力のパッケージプラントは飲料・調味料向けやや苦戦。ただ、医療機器向けメカトロシステムや農業用設備が貢献、高水準の償却負担補う。納入プラントの自社製品比率拡大も寄与し、営業利益続伸。厚生年金関連特益（73億円）は剥落。拡大プラント軸にタイ、カンボジア、ベトナム等新興国開拓急ぐ。国内設備投資は来期で一巡、以降の株主還元策検討中。一転減益、補正予算など追い風に農業用設備伸長だが、主力のパッケージングプラントで海外案件が急減速。メカトロシステムも韓国、台湾の半導体設備投資抑制が誤算に。前号増益予想から一転営業減益。17年6月期は農業用選果選別プラント健闘。用途拡大パッケージは既存に加え医療やカップ麺用など開拓。需要増に備え今秋石川県に新工場建設、富山子会社から移管。独自増額、主力のパッケージングプラントで飲料メーカーから後半に想定外のスポット受注発生。表記まで営業益独自増額。17年6月期はスポット受注消えるが酒類や薬品・化粧品用プラント好調。国内外で医療機器向けメカトロシステム伸長。営業益続伸。ＴＰＰ正式合意が農業用設備に追い風。蔬菜・果菜類や落葉果樹類、柑橘類向け拡販。パッケージ新工場は年末稼働予定。続伸、主力のパッケージプラントは酒類用と食品用横ばい。ただ薬品・化粧品用はジェネリック製造設備向け伸長。国の予算措置追い風に農業用設備は選果選別プラント好調。採用部品見直しや点数削減はじめ生産面のコスト改善も寄与。営業益続伸。選果選別農水省所管の補正予算や本予算継続なら案件の恩恵享受。失速ぎみの海外はボトルメーカーからの引き合い待つ。
