下期反落、下期出荷はバイオマス向け粉砕機など活発ながら中小型主体で大型案件剥落。建材も苦戦。上期に依存し通期営業増益。17年3月期は合板機械、木工機械とも中小型主体。営業益は前期並みが上限か。注力新エネ向けに加え、公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械を拡充。集成材向けやＬＶＬ（単板積層材）の木工機械を育成。合板は直交積層材プラントが成長源。大型剥落、合板機械、木工機械とも大型の反落で下期厳しいが前半の貯金が効く。17年３月期は合板機械、木工機械とも大型に乏しいが、国産材見直しで受注積み上げ。下期に建材が復調。営業益横ばい維持。重点合板で直交積層材プラントを積極育成。中層木造建築物の構造材として有望。国産材隆盛を追い風にホットプレス、乾燥機、ナイフ研磨機の改善改良に注力。反落、建材の伸びは小幅。柱の合板機械には大型プラント案件がなくなり、木工機械もバイオマス発電用チッパーが牽引役ながら、ともに中小型案件の積み上げ。生産効率の向上に努めても、営業益反落。狙い新エネ向けや公共建築物の木造回帰をにらみ関連機械を拡充。ＬＶＬ（単板積層材）、集成材向けの木工機械を育成。合板は直交積層材プラントが狙い目。反落、合板機械、木工機械とも大型プラントが剥落。バイオマス発電用チッパーやアコーディオンプレス機など中小型が積み上がっても、減収不可避。営業益反落。拡充木造回帰の中高層建築物向け構造材プラント機械の開発を急ぐ。動きのいい集成材や単板積層材向けの木工機械を積極育成。合板は直交積層材プラントが成長源。北米輸出を現地大手向けに復活策す。
