減益幅縮小、セキサク等通期貢献。プリント基板は車載用が増。護岸工事用型枠の寄与想定超。マンション分譲減こなし前号より営業減益幅縮小。非支配株主益控除減。17年３月期は基板や押出機牽引し増益。本社移転東京・神田の保有ビルに16年５月ごろ移転。隣接のビルも取得し、子会社の本社も移転へ。マンション分譲は投資用物件除き一服、ログハウスの育成に注力。回復歩調、護岸工事用型枠は堅調。プリント基板も車載用増加。だが、マンション分譲が引き渡し案件減り低下。営業減益。17年3月期はマンション分譲が東京・向島など寄与しやや戻す。型枠が堅調持続。基板や押出機も向上し、営業益は回復歩調。マンション分譲投資用物件を除き当面慎重。本社およびグループ主要会社の本部機能を東京・神田の保有ビルに5月移転。反落、住宅関連では既存住宅の防水や断熱工事などは伸びる。だがマンション分譲は東京・向島や蔵前などの物件が寄与でも横ばい程度。製造関連も押出機が低下、護岸工事用型枠も反落。営業益は反落。ＨＤ会長が間接全額出資する持株会社フリージアＨＤを５月に新設、当社の親会社に。当社の連結子会社フリージアハウスが当社の親会社でもあった構図が改善。一服、住宅関連は既存住宅の防水、防蟻、断熱工事など伸びるが、マンション分譲は東京・向島、品川など寄与でも横ばい。一方、製造関連は押出機、試験機が増加も、採算よい東北復興の護岸工事用型枠が反落。営業益一服。有証売却特損消える。攻守分譲慎重もログハウス育成。株式所有構造再編で会長全額出資のフリージアキャピタル6月末57・87％議決権所有に。
