増益幅拡大、高所作業車は通信向け減少も、レンタル向けや電力向け代替需要が伸長。国内、中国拠点の生産効率改善が想定超。前号より増益幅拡大。増配幅も引き上げ。17年３月期はレンタル向け牽引で続伸。一貫生産新治事業所での部品工場新設は16年春稼働、トラック式高所作業車の一貫生産で競争力向上。部品販売や修理・検査などサービス事業拡大へ営業体制強化。堅調、高所作業車が需要増勢。中国拠点の生産効率も改善。利益続伸で増配。17年3月期は高所作業車が電力・レンタル向け中心に続伸。国内の生産性も向上。減価償却費増加を吸収し小幅増益。連続増配も。輸出16年度上期に自走式作業車の対米輸出再開。トラック式の東南ア、豪州向けも強化。新治事業所で部品工場を16年４月稼働、トラック式一貫生産で効率アップ。続伸、高所作業車は国内電力業界の更新需要が増勢。五輪・インフラ整備需要などでレンタル向けも拡大続く。部品・サービスも堅調。新工場効果で生産性向上。償却費増加こなし営業益続伸。連続増配。新工場新治事業所の部品工場が16年３月稼働で、トラック搭載式の一貫生産開始。伊勢崎工場は同８月から自走式を一貫生産。アジア・オセアニアで電力軸に販促。順調拡大、高所作業車は電力業界の設備更新需要で拡大。レンタル向けも建築、インフラ整備需要で伸びる。通信向けが軟調も、鉄道向け堅調。工場再編で生産性向上。償却費増加こなし営業増益続く。連続増配。照準全国的な橋梁・トンネル点検需要拡大に合わせ、トラック搭載式作業車を拡販。16年度から新治工場でトラック搭載式、伊勢崎工場で自走式の一貫生産開始。
