上向く、中国と米国の伸び想定以下。ただ国内は省エネ機器導入補助金申請への対応強化が実り伸長。数量増効果で人件費増こなし営業益上向く。為替差益は縮小。税負担軽い。増配。17年3月期も先進国や新興国の需要に応じた製品を投入、営業増益。戦略品多品種・小ロット対応の新規のインクジェットデジタル印刷機を投入へ。16年春の正式販売に向け最終評価を実施。増益続く、国内は省エネ機器導入の補助金への対応実り伸長。だが北米や中華圏が想定以下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期も中華圏厳しい。国内も一服。ただ欧州と北米で更新需要。合理化も効く。営業増益続く。税発生だが配当据え置きも。訴求ドイツ展示会で新製品インクジェットデジタル印刷機とソフト含む総合サービス全面展開。海外顧客開拓につなげる。反落、中国市場では前半に既存製品の価格競争が激化し採算へ直撃受ける。国内は前期あった補助金効果が縮小し伸び一服。新規事業の拡大で前半の落ち込みを補いきれず。営業益反落。40円配は据え置き。提案力低稼働率に悩む印刷会社は情報通信技術活用した製品群で生産性向上を後押し。デジタル印刷機は経済性に優れたオフセット機器と融合させ最適生産を提案。反落、中国は受注低迷のうえ価格競争きつい。米国は需要底堅いが円高逆風。国内も前期あった省エネ補助金効果なく平準化。前半は大型展示会費用が負担。後半にアジアや欧州を軸に付加価値品伸長だが及ばず営業益反落。為替差損。40円配は継続。戦略品ドイツの展示会は最新鋭デジタル印刷機を軸に、資材管理など含めて工程の見える化を訴求。今後の本受注に手応え。
