高原、ポンプは海外が新興国景気足踏みで軟化。国内も主購客のレンタル業者買いに一服感。だが、豪雨対策軸に需要高水準。値上げも効き、営業益高原。為替差益ない。17年３月期も増勢鈍いが高位安定。狙い所国内は五輪やリニア工事を次の牽引役と位置づけ。五輪は首都圏インフラ再整備でトンネル排水設備用ポンプの商機に。汎用の小型ポンプはほぼ台湾で生産。天井感、ポンプの増勢鈍るも値上げ効く。営業益高原。が、経常益以下は為替差損と有価証券運用損で下振れ。17年３月期は海外が堅調も国内レンタル業者購入漸減。営業益天井感。為替差損益等見込まず。大株主約８％持つ米運用会社ダルトンが大量保有報告書で対話姿勢強めると表明。自己株買いなど求める可能性も示唆。国内ポンプはリニア工事関連で一部動意。潮目、ポンプは工場等の設備用に明るい兆し。が、柱の建設機械用が頭打ち。需要高原も主顧客のレンタル業者購入減る。海外も北米、アジアが景気減速で増勢鈍化。営業益に天井感。為替差損益等見込まず。豪雨対策コンビニや銀行など店舗向けのポンプ付き簡易止水装置を販売開始。熊本地震での復旧需要は発電所や養殖場向けと多種だった東日本大震災より小規模に。減速、ポンプは柱の建設機械用がレンタル業者購入減で需要高原ながら反落。海外も景気減速で鈍い。が、前期の値上げ効き、微増益は確保。経常益以下は為替差損（会社計画1ドル110円程度）で下振れ。転換期東日本大震災を機とした建設機械用の増勢落ちる。工場など設備用の拡大が好業績持続を左右。リニアのトンネル大規模工事見据え大型ポンプの新商品投入。
