回復途上、航空関連が民間機向け主導に好伸。熱交換器は大型一服だが、下期盛り返す。環境の中国向け納入遅延でも、稼働率向上。採算品増加。為替益と特損減る。17年3月期は17年就航に向けたＭＲＪも寄与。海外事業原油安が続き、英国Ｃ‐ＧＴＬ社ガス液化装置向け熱交換器での事業展開が足踏み。米国での熱処理装置事業譲受に伴い、半導体製造装置の海外販路も開拓。上向き、熱交換器が原油安で停滞。投資負担もあり、会社減額営業益まだ過大。為替差損益悪化。特損。17年３月期は環境が中国向け遅延。熱交換器も回復鈍い。が、航空関連の伸びが継続。工程効率化も寄与。遅延英国Ｃ‐ＧＴＬ社ガス液化装置向け熱交換器は、カザフスタン事業遅延が響く。同社への出資金に対し有証評価損。本社工場内に航空機用部品メッキ工場新設。上向き、航空関連が民間機向け主導に続伸。半導体製造装置等のＩＣＴ関連も増加。が、熱交換器は原油安で海外大型案件が遅れ回復鈍い。不採算事業撤退で営業微増益。為替差損見込まず。構造改革等の特損減る。整備中国の廃棄物処理施設における浸出水浄化事業から撤退。国内の高齢者見守りシステムは自治体から民間向けに軸足変更。ＭＲＪ量産にらみ航空関連設備増強。為替損、熱交換器は原油安で海外大型案件の遅延響く。が、航空関連がＭＲＪ加わり続伸。装置のＩＣＴ関連は赤字縮小。投資負担の一方、不採算事業撤退で営業益上向く。為替差損継続。構造改革などの特損減る。推進ミニマル・ファブ（超小型の半導体製造システム）向けに成膜装置などの開発推進。航空機関連では整備・修理部門を強化、熱処理など買収事業の戦力化も急ぐ。
