独自増額、保守改修は昇降機で好採算案件減退。ただ遊戯施設は大型案件が上乗せ。主柱の舞台機構が自治体向けに好調。米国子会社も伸びる。前号より営業増益幅拡大。会社計画は保守的。17円配維持も。17年３月期は舞台機構の受注高水準、米国も続伸。目立とう独自開発の携帯電話抑止装置を商業施設中心に売り込む。ロゴマーク刷新などＣＩを推進、ブランド力向上へ。小幅増益、昇降機の保守改修は採算悪化。ただ主柱の舞台機構が自治体向け軸に伸長。営業増益。会社計画は保守的。17年3月期は遊戯施設は横ばい圏。が、舞台機構は受注高水準、米国も伸びる。原材料費上昇や外注費増をこなし、営業益小幅増。日進月歩設備投資は舞台機構の高技術の開発が主眼。米国市場での地固めの後には欧州やアジアへの進出ももくろむ。増益続く、昇降機の保守改修は安全基準改定での特需が消滅。ただ柱のイベント向け舞台機構が自治体を中心に受注高水準。遊戯施設もテーマパーク向けなどの好調が続き、米国子会社も続伸。原材料費上昇や外注費増を吸収し営業増益が続く。増配。高機能制御システムなど舞台装置の高度な技術を重点開発、得意先にもアピール。テレビやコンサート向け特殊美術も育成。増益続く、保守改修関連は昇降機の安全基準改定での好採算案件が消える。ただ遊戯機械はテーマパーク向け（国内外各１）あり高水準。主柱のイベント向け舞台設備も自治体向け軸に好調続く。米国子会社も伸長。原材料高こなし営業増益続く。増配。中計中期経営計画策定。19年3月期売上高270億円・経常利益27億円が目標。米国子会社を軸にした海外展開がカギ。
