小幅減益、柱の道路機械は米国が代理店在庫調整もあり足踏み。インドネシアは輸出増も内需不振響くが、タイ、ベトナムなど伸び、海外は増加。ただ日本は排ガス規制特需が前半で一段落し足踏み。労務費増負担。17年3月期は国内上向き、米国が堅調。アフリカウガンダでコマツなどと道路整備用機械受注。日本の官民連携のアフリカ市場開拓背景にエチオピアなどに照準。微増益、柱の道路機械は海外が米国の低下、インドネシアの内需不振響く。国内は排ガス規制特需が前半に貢献。労務費増負担。17年3月期は国内が特需の反動減で低下。一方、米国が道路整備計画などで回復。中国は米国向けなど増勢。営業微増益。アジアタイ、フィリピンなどアジア向け深耕へ。ウガンダの道路整備用機械受注に続き、エチオピアなどアフリカ市場開拓。小幅続落、柱の道路機械は米国が道路整備計画等受けやや戻す。アジアも中国横ばいでもタイやフィリピン堅調。だが国内は東京五輪や再開発あるが排ガス規制特需の反動減。営業益小幅減益。配当は小幅増。地震熊本地震は営業所等への直接被害なく、当社への復旧需要は先。タイは15年５月契約した代理店通じ販売強化。インドネシアは内需停滞でも輸出拡大に努力。小幅減益、柱の道路機械は米国が出足鈍いが住宅、道路整備など後半回復。アジアは中国が若干増、タイ、フィリピン堅調。ただ国内が東京五輪関係など寄与も、排ガス規制特需の反動減。営業微減益。小幅増配。連携製造、開発部門が同居の埼玉・川越工場でローラー新製品など開発注力。米国は営業要員増やし受注増図る。アフリカはウガンダなど官民連携で需要開拓へ。
