相殺、ポンプは海外軸に堅調。コンプレッサーがエチレン新設投資判断遅れなどで受注鈍るが、半導体研磨装置の好調でカバー。円安、償却法変更もプラス。17年３月期は石化関連不透明でもメンテ下支え。ブラジル大手ポンプメーカー（年商約38億円）買収。手薄だった産業用販路拡大の布石に。ポンプのシェア首位の東南アでも買収含め拠点拡充、標準品投入など攻勢。横ばい、精密・電子が想定以上に好調。ただ原油安でコンプレッサーに加えポンプ受注も息切れ。風水力部門減益。17年3月期も石化プラント向け等風水力の回復鈍い。採算よいメンテで支えるが営業益横ばい。新工場研磨、メッキなど半導体製造装置の需要拡大受け、熊本で工場拡張、能力倍増へ（投資額68億円）。中計の16年度営業益470億円は原油安等逆風で未達公算。主力軟調、ポンプ、コンプレッサー等風水力が中東、中国の石油ガス関連など回復鈍い。円高圧迫。ゴミ焼却炉等エンジ堅実、半導体研磨装置軸に精密・電子も好調続くが補えず。訴訟損失引当特損64億円消える。判決ヤマト運輸へ売却した羽田工場跡地の石綿混入めぐる訴訟で損害金支払い命令。判決不服とし控訴へ。風水力はサービス強化の一方、Ｍ＆Ａでの規模拡大も課題。小反落、精密・電子は半導体研磨装置受注前倒しで出足好調。風水力はポンプ横ばい、石油ガス向け主体のコンプレッサー受注底打っても売上続落。1ドル105円想定で円高影響。ヤマトとの訴訟関連特損剥落。ベトナム工場新設、東南ア向けカスタムポンプ中核に。上期中にサウジでサービス拠点開設。熊本の精密・電子工場増設は年内稼働。9月末基準日で５株を１株に併合。
