反発、タンクは海外大型工事進捗で増収。工事費高止まりでなお赤字だが改善。利益源の不動産賃貸は羽田地区の物流倉庫が15年５月稼働。利益反発。17年3月期は新倉庫が通期寄与。タンクも赤字減る。不動産大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、17年度の収益化目指す。タンクはインフラ投資活発な東南アで営業強化、市場縮小傾向の国内は耐震補強中心。減収増益、不動産は新物流倉庫が寄与。だがタンクは海外進捗ながら工事原価高騰で採算急悪化。一転、減益。17年３月期は原油安受けタンクが海外で減少も、赤字縮小。新物流倉庫の通期寄与もあり利益反発。対策海外は東南アジアの低温タンク、国内はＬＮＧタンクの中小型案件中心に受注狙う。大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、18年度の収益化目指す。反発、タンクは海外大型案件一巡だが、工事採算が改善し赤字縮小。新物流倉庫の賃貸収入が通期フル寄与。営業益反発。営業外の為替差損、海外工事遅延損害賠償金特損がなくなる前提で最終黒字浮上。不動産大田区の社有地約9000平方mで新たな開発検討、18年度の収益化目指す。タンクは東南アジア中心にプロパンなど石油化学向け低温タンクの受注獲得狙う。改善、タンクは海外大型案件一巡だが、工事採算が良化し赤字縮小。安定利益源の不動産は新規物流倉庫の賃貸収入が通期でフル寄与。営業益反発。海外工事遅延賠償金特損がなくなり、純益は黒字に回復。タンク海外は東南ア中心に低温タンク受注狙う。国内は耐震補強や更新需要に照準。大田区の社有地約9000平方mで再開発検討。9月末基準日で10株を１株に併合。
