順調、受注は国内外の電力関連、カタール大型案件獲得など好調、国内官需底堅い。前期の受注抑制で減収でも、製品標準化、メンテサービス拡大、円安効果で採算向上。17年3月期は手持ち豊富で増益基調。カタール海水淡水化プラントや併設発電所向けポンプに加え、数十億円規模の貯水池プロジェクト受注。サービス強化の一環でサウジに修理工場新設、16年2月稼働。急改善、受注好調。海外プラント案件が一部遅延で期ずれ。取引先倒産で貸倒費増。為替差損。17年3月期は中東など受注減速懸念あるが期初残は大型海水淡水化加わり3割増、500億円近辺。標準化進み案件採算改善。サービス売上増。利益大幅増。発電用国内火力の増強活発で受注増に弾み。中東はドバイに加えサウジ拠点新設、メンテ強化。3月28日まで自己株買い。大幅増益、受注は海水淡水化大型案件の反動で微減。国内は官需大幅増、民需も火力発電向けなどが順調。海外含めサービス売上も伸長。数量効果に加え、標準化定着で粗利率改善。為替差損残るが持分損減。米国3年前に持分取得した米国会社が海水淡水化需要の停滞受け事業性見直し、前期9億円損失。原油安長期化で中東向け新規案件厳しいがサービス営業強化。採算改善、補正予算効果もあり国内官需伸長。海外は円高、油価低迷の余波で海水淡水化向けなど受注苦戦。が、円安時の受注残厚く利益は順調。標準化浸透、サービス売上増も採算貢献。為替損残るが持分損減。売却中東諸国の財政難等による海淡需要停滞、石油ガス市場不振受け米国関連会社持分売却（前期減損、今期特益１・５億円）。米国は発電向け軸に戦略再構築。
