連続増配、国内建機は大都市圏のビル建設活況で、高所作業車主体に伸長。海外は北米、東南ア堅調、中国向け比率小さい。稼働率アップで採算改善。前半好調支えに会社計画の通期営業益上回る。17年３月期も東京五輪関連需要軸に、国内建機好調続く。北米工場設備用コンプレッサーは省エネ型のシリーズ化完了、販売強化。北米の建機ＫＤ生産開始、16年度本格操業へ。最高益水準、海外向け建機が減速でも、国内建機、設備用コンプレッサーが好調持続。増産効果、資機材安で採算改善。営業益続伸。17年3月期は海外建機回復難。国内は建機の伸び鈍化だが、設備用コンプレッサーの伸長支えに利益高水準を維持。シェア拡大国内は建機用発電機、設備用コンプレッサーのシェアアップ、拡販に重点。北米の建機ＫＤ工場の軌道化を急ぐ。反落、国内は高所作業車好調だが、コンプレッサーなど建機関連全体に一服感。設備用コンプレッサー横ばい。海外建機は資源不振響きロシア、北米低調。アジア新興国も回復難。1ドル110円想定で採算低下、営業利益反落。最高純益更新ならず。テコ入れ工場設備用コンプレッサーは製品ラインナップ強化テコにシェア拡大図る。海外は代理店網見直し、販売強化。海外不振、エンジンコンプレッサーなど国内建機は東京五輪関連本格化待ち、目先の需要一服感。業績牽引してきた海外が資源安でロシア、北米が減速。中国景況悪響き東南ア向けも冴えない。円高も採算圧迫し、営業益反落。純益は最高圏から後退。規制対応工場設備用コンプレッサーは新機種開発、新規納入先開拓狙う。海外建機は排ガス規制強化に対応、研究開発急ぐ。
