一転減益、柱のポンプは国内の受注堅調だが稼ぎ頭の官需が競争激化で想定より粗利低下。海外も原油安で顧客資源企業の投資鈍る。上期不採算案件も重し。営業益横ばい圏から一転、減益。創立60周年記念配。17年3月期も足踏み続く。営業益横ばい圏。原油安海外資源企業の投資は16年に深い落ち込みを予測。足元で受注確保し備える。海水淡水化関連も新市場と位置づけ。我慢、柱のポンプは稼ぎ頭の官需が下支え。が、競争激化で粗利低下想定超。前号より減益幅拡大。17年3月期も官需底堅い。海外は顧客資源企業投資鈍り我慢の年に。営業益横ばい圏。60周年記念配落とす。インド当社初の海外工場建設中。土地・機械に５億円ほど投資し小型ポンプの製造販売を計画。アブダビ支店が業務開始。中東だけでなくアフリカ地域もカバー。反発、ポンプは柱の国内官需が不採算案件減り採算上向く。下水施設軸に需要も堅調。民需も底堅い。海外は民間資源企業での減少分を中東、インドの公社向けで補う。増益基調戻る。60周年記念配落とす。ゆとり3月末受注残高が前年同月比35億円増の167億円に。一定額確保で新規受注時に採算吟味し選別する余裕出る。インド工場稼働は17年春予定と若干の遅れ。小反発、ポンプは柱の国内官需が不採算案件減り採算改善。大型案件ないが需要堅調。海外は原油関連プラント事業の動き鈍い。我慢続くがインド等の公社向けでしのぐ。増益基調戻る。60周年記念配落とす。新製品海水淡水化プラントの電力消費量低減につながるエネルギー回収システムを沖縄県に納入。3年後売上5億円が目標。円高は業績より受注競争にマイナス影響。
