独自増額、期初受注残１・４兆円と高水準。豪州、ロシア、米国のメガＬＮＧ案件が進捗。一部不採算案件の損失処理あるが、会社減益計画は保守的。増配。17年3月期はＬＮＧ案件が佳境入り、拡張工事も寄与。海洋進出シンガポールのＥＺＲＡ社と合弁で海洋資源関連の設計・調達・建設・据え付け事業会社を15年末設立。三菱商事らと共同でポルトガルの洋上風力に出資。最盛期、完工直前の一部案件で損失引き当て営業益小幅減。持分損失が拡大。有証売却特益。17年3月期は大型ＬＮＧ案件が目白押し。豪州終盤だがロシア、米国案件がピーク入りで工事高膨らむ。営業益急伸。重点受注カタールのＬＮＧ・ガス処理プラントで長期サービス契約更新。イランの製油所改修工事受注へ覚書。受注狙うサハリン2拡張計画は事業化事前調査入り。改善、期初受注残１・１兆円と豊富。豪州、米国、ロシアの大型ＬＮＧ4案件が進捗で工事高高水準。前期のような一部案件の追加費用計上なく、営業益改善。海洋関連の持分投資損失拡大。のれん減損一巡。受注計画原油市況の低迷で得意のＬＮＧ案件が低調。前期末獲得のインドネシア銅精錬に続き、今期も非ＬＮＧ注力。4700億円（前期4036億円）受注目標。円高影響、6月末受注残1兆円と潤沢。カタール、ベトナム案件が期中完工だが、大型ＬＮＧ4案件の貢献大。円高進行で粗利率が想定より悪化。期中に赤字持分連結化だが、為替差益発生で相殺。減損一巡。競り勝つ日揮連合と競り合っていたインドネシアのタングーＬＮＧ第３系列は当社ＪＶが獲得。持分会社でサウジ・海洋ガス田開発の大型案件受注（1700億円）。
