連続最高益、主力の空調は高単価商品が中国や東南アジアで想定超。欧州も猛暑で好調。化学も着実増。部品共通化通じ原価低減も進捗。連続最高純益更新、増配。17年3月期もアジアが牽引役。国内も復調。増強東京の不動産市場の活況見据え首都圏の人員増強、営業攻勢。中国の住宅用マルチエアコン専売店は2500店（前期末2000店）に拡大、北米は業務用深耕。連続最高益、柱の空調は国内住宅向けや欧州が絶好調。化学着実。原価低減も効き営業増益。17年3月期は化学が減速だが、空調は東南アと中国で好伸。国内は堅調。米国社買収も寄与。原料安も追い風で営業益続伸。買収米エアフィルター大手を４月買収（年商約350億円）、技術活用しクリーンルーム用等拡大。東南ア主要工場の増産投資検討。中国は小型業務用の専売店拡充。連続最高益、買収のフィルター会社（売上高340億円）上乗せ。空調は米国や国内で高単価品が好調。中国も販売網拡充し業務用が伸長。化学堅調。円高逆風だが原価低減積み重ね営業増益に。最高益更新。営業攻勢国内は大型ビルだけでなく中小物件にも営業を強化、販社の人員増強。北米も手薄だった北東部に販売網を拡充。フィルター事業は３本目の柱に育成方針。独自増額、買収のフィルター会社（売上高340億円）上乗せ。柱の空調は米国が好伸。東南アジアの販売も想定超。化学も堅調。国内で売価維持が奏功。原価低減も効く。前号比で増益幅拡大。連続最高純益。東南アジア冷房専用のインバーター機を拡販。約100億円を投じベトナムに工場を新設、18年4月稼働。注力中の米国は品ぞろえを拡充し販売強化、技術者も増員。
