上振れ、水処理装置は電子向け好調、特に台湾・半導体案件追加、メンテが利益押し上げる。原発再稼働に伴う消耗品交換、海外火力など電力向け堅調。増益幅拡大。17年3月期は台湾向け峠越すが中国向け等開拓。重点国内は薬品、排水など電子向け以外の新たな収益事業育成が課題。営業人員など重点配置も。透析用水処理装置に参入。検査室用などと合わせ医療分野深掘り。足踏み、水処理装置は主力の電子向けが高水準。原発再稼働に伴う消耗品交換も利益寄与。営業増益。17年3月期は電子向け新規設備の受注鈍化懸念。海外も台湾の大口一服し減速感。電力など堅調な保守サービス、小型標準品で支えるが利益横ばい。電力高シェアの復水濾過・脱塩装置は原発向けに加え火力のメンテ需要発生。海水淡水化向け等で薬品の海外展開模索。反落、水処理装置は主力の半導体等電子産業向けが新規設備、保守サービスとも反落。海外も伸び一服。一般産業向けの排水設備など伸びるが利益貢献小。人員増、研究開発費増重荷で営業益反落。増配。転換排水、薬品、海外を重点とした中計見直し。電力、電子など得意領域の技術・商品力強化しＲＯＥ５％定着図る。豊洲新市場向け濾過海水施設工事8月完工へ。後退、水処理装置は主力の半導体等電子向けが国内、台湾とも反落。メンテも大口減り採算悪化。排水装置、薬品・標準型純水装置、海外電力向けなどが伸びても補えず。人員増、研究開発費増。営業減益。開発半導体製造プロセス向けの高度化、ＲＯ膜用殺菌剤新製品の用途拡大など差別化軸に開発強化。東南アでは一般産業向け排水処理・回収装置に引き合い活発。
