後退、タンクは国内補修工事が下期増加。ただ海外ＬＮＧ案件減り、採算性も低下。物流システムも伸び悩む。営業減益。大雪被害の保険金特益消滅。増配。17年3月期は受注残増えた物流システムが補う。着手世界最大の液化水素タンク建設を目指し東工大と共同開発に着手、水素発電市場形成にらむ。15年度から連結配当性向20～30％（下限は１株５円配）に設定。横ばい、タンクは海外工事減り採算も低下。ただ物流システムがネット通販向けなど増勢。前号より減益幅縮小。17年3月期は受注残減少のタンクが低調。一方、受注増勢の物流システムが補い、利益横ばい圏。物流ネット通販向けのケース自動保管システム組み込んだ庫内搬送設備拡販。空港向け手荷物搬送設備も強化。東工大と共同で大型液化水素タンクの開発に注力。大幅減益、物流システムはネット通販や空港向け中心に続伸。だが、ＬＮＧタンクなど機械・プラントは受注残大幅減で売上落ち込む。好採算案件一巡で利益率も低下。計画今期受注は機械・プラントが国内ＬＮＧ案件中心に前期比２・３倍の280億円、物流システムが高水準微増の197億円計画。再生エネ利用した電力事業参入を検討。大型液化水素タンク開発も推進。大幅続落、ＬＮＧタンクなど機械・プラントは受注振るわず、売上、採算が後半にかけ下降。物流システムがネット通販向けなど伸びるが及ばず。大幅減益。配当維持。照準タンクは東南アジア、中東など新興国案件取り込みに照準。国内メンテ案件獲得にも注力。東工大と共同で液化水素タンク開発に着手。物流システム強化狙い、計量・包装機器大手イシダと業務提携。
