連続増配、装置は電子向け好調、好採算のメンテ等サービス比重高まる。薬品は国内横ばいも欧州、アジア拡大。買収事業のれん代、取得原価再評価の一時費用吸収。17年3月期は装置、薬品とも海外軸に伸長。超純水供給国内、韓国で新規・増設案件複数。主顧客シャープ向け一部今期満了でも契約延長、再建の影響軽微。薬品は買収先と技術連携、相互販売など前倒し推進。好調、薬品は欧州買収上乗せ。装置は主力の液晶等電子向けがメンテ含め伸長。17年3月期も装置の期初受注残厚く堅調増。超純水供給の新規先寄与。薬品は中国等海外を開拓、買収関連費用減。連続増配。中計18年3月期営業益245億円に向け好発進。電子関連は受注ピーク感出るが逓減前提だった超純水供給は踏みとどまる。買収事業融合に加え北米Ｍ＆Ａが課題。13期連続増配】薬品は国内微増でも海外伸長。欧州買収一時費用消える。装置は電子向けがスマホ部品減速でメンテ減るが、海外は受注残豊富、採算も改善。超純水供給のメンテ費増、システム投資等を吸収。水供給契約満了増えるが新規開拓等で年商320億円維持。シャープとの契約不変でも鴻海傘下入り影響注視。余資潤沢、北米等買収優先、余剰出れば自己株買いも。堅調、薬品は新興国の減速、円高響くが国内主力品が新商品効果などで下げ止まる。装置は海外電子向けが売上、受注とも高水準、採算も改善。国内の土壌浄化なども増勢。欧州買収関連費用減。連続増益。シャープ売上の約１割占めるシャープ向け超純水供給の先行きが不透明。解約なら違約金発生。遠隔監視で保守管理する中小型装置向けの純水供給サービスを開始。
