連続最高益、自動車部品が海外向け生産堅調。チェーンは国内、北米順調。中国景気減速の影響がアジア周辺国に及ぶが、円安も支えに最高益確保。17年3月期は自動車部品メーカーの国内回帰捕捉。増配続く。交渉中チェーンの欧州シェア拡大へ、生産拠点構築を検討。Ｍ＆Ａや生産協力など15年度中に結論。マテハンは流通やライフサイエンス、新聞印刷工場向け開発推進。連続最高益、チェーン販売好調。終盤マテハン停滞でも最高益。17年3月期はチェーンと精機に中国景気減速の影響。ただ柱の自動車部品が各地域とも堅調。欧州のマテハン回復。配当性向3割目標で連続増配。欧州拡充チェーンは現地生産協力テコにシェア拡大目指す。17年秋チェコで自動車部品工場稼働。17年の創業100周年に向けチェーンの記念モデルを順次投入中。営業減益、チェーンは新製品投入に京田辺工場生産改革が寄与。マテハンで欧州自動車向け改造案件の遅延が徐々に解消。だが、柱の自動車部品は償却や人件費増、円高で利益後退。精機も国内工場再編費用かさむ。営業減益。中国の減損剥落。増配。自動車部品20年度売上高1000億円目標（前期734億円）へ能力増図る。天津で生産のチェーンは東南アに輸出拡大。営業益小反落、柱の自動車部品は海外販売順調。チェーンで京田辺工場の生産改革効果。自動車、チェーンとも国内が後半持ち直し。ただ償却負担と人件費増重い。円高目減りもあり、営業減益。中国減損剥落。増強続く中国・天津の自動車部品工場本格化。自動車部品は韓国で新工場増設、米国も増床のほか、チェコで17年秋稼働へ工場建設中。来期創業100周年配に期待。
