高水準、柱の２輪用伸長。4輪用も米国で数量増、日本発の部品輸出には円安恩恵。営業益高原。為替差損益見込まず。不動産等の減損消滅。17年3月期は新興国現法が通貨安で輸入コスト増でも、営業益着実。頭痛の種ブラジル市場が景気低迷、高品質・高価格の当社2輪用チェーン苦戦。通貨レアルも為替損要因に。米国４輪用組み立て工場は17年の一貫生産開始が目標。高原続く、チェーンが好伸。増産効果想定超で採算上向く。前号比で増益幅拡大。が、経常益以下は為替差損で下振れか。17年３月期は４輪用増勢続く。柱の２輪用も堅調。米国工場で一貫生産準備費用生じるが、営業益なお高原。為替差損益見込まず。ブラジル円高レアル安が進み現法向け貸し出しに為替差損発生。同国2輪用市場も停滞のため周辺国への事業展開検討中。反落、チェーンは数量伸長続く。2輪用はアジア、４輪用は米国と成長市場で拡大。が、円高（1ドル105円想定）が収益押し下げる。米国工場の一貫生産準備で費用も増。営業益反落。為替差損益見込まず。手当て苦戦のブラジル現法は債務株式化で資本増強。為替差損の主原因だった同現法向け貸し出しも同時に圧縮。中国では排煙浄化設備向け産業用チェーンが活況。減益幅縮小、円高で海外現法の収益目減り。が、柱の２輪用が想定超の増勢。インドでの伸びが低調国分を補う。4輪用も着実増。米国工場の一貫生産準備費もこなす。減益だが前号比増額。営業外為替差損減る。バンコクアジア営業統括拠点を新設。各現法で開きがあった販売価格も窓口一本化し整理。前期のブラジル現法向け貸し出し圧縮で為替差損の利益インパクト低減。
