下振れ、電気自動車用電池向け設備など大型案件納入、機械装置メンテ工事も堅調。が、汚染水処理装置設備一巡。エンジのコスト増が想定以上で一転営業減益。ただ7円配継続か。17年３月期は大型案件一服、小型案件積み上げるが、減収減益見込み。国内顧客回帰で当面は国内強化、食品、薬品にも照準。九電、四国電の原発再稼働の動き受け燃料輸送容器等に商機狙う。連続減益、好採算の汚染水処理遮蔽体の受注一巡。エンジは電気自動車用設備などプラント案件こなすがコスト増。17年3月期は大型案件が一服。採算性高い化工機メンテで積み上げるが補えず。連続営業減益。強化策核燃料サイクルで青森県六ヶ所村のＭＯＸ製造工場向け機器納入準備整える。省エネ化目的の受注も強化方針。若手・中堅社員への営業、技術研修を充実。利益半減、好採算の原発汚染水処理遮蔽体や食品、化学品の水処理機械など大型案件が一巡。期初受注残は137億円に19％減少。期中に化工機のメンテなど小規模案件を積み上げるが補えず、営業利益は半減。原発機器日立が19年に建設着工の英国原発建設へ参画狙う。売上200億円、経常益10億円以上を社員400人以下で目指す中計策定。エンジの一括受注体制等がカギ。端境期、原発汚染水処理遮蔽体や食品、化学品の水処理機械など10億円規模の大型案件が前期で一巡。化工機メンテは小規模案件を積み上げ健闘。上期赤字縮小、会社計画は上回るが通期営業益は半減。減配。六ヶ所村新耐震基準でのＭＯＸ燃料工場の安全対策動き出す。同燃料設備を納入の予定。中国、インドの化学機械装置の海外プロジェクトは業績への寄与数年先。
