堅調増、プラント強靱化など需要拾い改造・改修が横ばいと健闘。日常保全は工事量安定。柱の定期修理は工事規模伸びないが、顧客深耕奏功し増加。新規設備も海外など伸ばす。17年３月期は新規設備、改造・改修の需要増拾っても一段伸長は厳しい。好機生かす再編・設備統廃合に伴う顧客の新規プラント、改造・改修等需要に営業照準。大分・鹿島等エリア深耕も推進。横ばい、保全、改造が堅調。新規プラント伸長。採算取れる定期修理が後半盛り返し利益拡大。17年3月期も保全は安定。プラント強靭化などの需要取り込み、改造・改修が健闘。定期修理も強い。新規プラント反落や労務費高など吸収し利益踏ん張る。成長戦略食品メーカー向け営業、九州や茨城・鹿島地区など手薄地域シェアの向上推進。協力業者との関係も地道に強化。反落、日常保全は安定的、改造・改修も石油・石化業界のプラント強靭化対応等需要が底堅く高水準維持。厚い手持ち工事の消化を含め繁忙期迎える定期修理が大幅増。ただ、人員不足対応や工事集中による労務費・資材費増加もあり営業益反落。新中期計画18年度売上950億円、営業益66億円目標。石油に加え電力等に食い込みタンク工事など成長分野を一段開拓。労務費高打撃、日常保全は安定、プラント強靭化対策需要取り込む改造・改修工事も堅調。ただ前期急増の新規プラント工事が反動減。得意の定期修理も増加だが、現場の人手不足に加え、秋口からの工事集中に伴う労務費等高騰が痛打。営業益反落。重点既顧客の未参入・未常駐工場への参入で定期修理シェア向上、専門部署新設・提案強化で改造・改修等の受注拡大。
