連続増配、国内は圧縮機、海外は塗装機主体に販売数量増。国内外工場での無人化進展、作業効率アップで採算改善。後半鈍化懸念あるが、前半の好調支えに通期営業益は増額した会社想定線に上振れ。17年３月期は内外での圧縮機や塗装機の伸長続く。現法ブラジルは15年度中、次いでトルコに設立へ。圧縮機、塗装機器とも新製品を積極開発、投入。製品群強化に重点。連続最高益、国内主力の圧縮機が海外向け塗装機器上回る伸び。省人化などコスト削減で採算改善、営業益上振れ、独自増額。17年3月期は圧縮機が海外販売拡大。塗装機器は北米、欧州堅調に加え新興国の拠点増も寄与。営業益続伸。連続最高益更新。新製品新規投入の回転塗装ロボットシステムは海外市場に照準。メキシコ現法は15年度中に設立だが、トルコは当面様子見。円高響く、圧縮機は国内横ばいだが、機構部品主体に海外向けが伸長。海外比率高い塗装機器は中国が減退。アジアでの拡販、欧州・北米等でカバー図る。1ドル105円前提に採算低下、営業利益小幅減。台湾持分会社の連結子会社化に伴う特益発生。増設圧縮機の福島工場の設備増強に着手。5年間で海外向け機構部品モジュール等倍増計画。メキシコは設立登記済み。小幅減益、国内主力の工場設備用圧縮機が出足健闘だが、後半鈍化懸念。塗装機器は欧州伸長も中国含めアジア低調響く。1ドル105円前提に営業益小幅減。台湾持分会社の連結化特益計上で純益は膨らむ。欧州強化自動車部品塗装ロボットの省エネ、効率化を提案営業、更新需要拡大狙う。イタリアの２子会社を合併、事業統合。欧州での開発、生産、販売の一貫機能強化。
