上振れ、内装部品は後半トヨタ新型車部品が立ち上がり、部門黒字化。前半業績牽引した塗装設備が後半減速だが、通期営業利益は会社想定並みに前号比増額。17年３月期は自動車部品が増勢。連続営業増益。安全徹底生産現場から製品納入先まで安全をテーマに全社挙げて取り組む。部品はライン合理化主体にコスト削減努力。塗装設備はトヨタのメキシコ、広州に照準。営業益反落、後半トヨタ向け塗装設備が増加、牽引。自動車部品の採算低下こなし、前号より営業大幅増益に上振れ。17年３月期は塗装設備の大型案件なく受注減退。トヨタ新車向け自動車部品本格化、増産効果で採算改善でも補えない。営業益反落。17年度】塗装設備はトヨタのメキシコ、広州受注狙うが、具体化は17年度。部品は仕様変更による低価格化に積極取り組み。端境期、前期後半業績牽引したトヨタ向け塗装設備の大型案件剥落響き、部門利益低下。自動車部品のトヨタ新車向け好調、量産効果発現による採算寄与及ばず、営業益反落。配当性向30％前提に期末15円配。照準塗装設備は17年度のトヨタメキシコ、中国新工場建設受注に照準。モジュール化等現地工事対応急ぐ。全社あげて安全運動展開、不測の事態発生防止に力点。反落、トヨタ向け内外装部品は新車効果で前半好調。部門採算改善だが、後半新車効果一巡、ＰＨＶ立ち上がり遅延で減速。塗装設備は後半が需要期。前半不振カバーして部門黒字浮上だが、大型案件なく採算回復鈍い。通期営業利益反落。税負担増。照準17年度からのトヨタの広州、メキシコ新工場向け塗装設備受注に照準。自動車の国内製販先細りに対応、海外展開も。
