最高益更新、液晶・半導体用が想定上回る。日中韓台での生産体制整備が奏功。液晶で競合退出も。自動車や流通、医薬品も大型案件を順調消化。最高益。17年3月期は日系自動車向け回復。創立80周年配期待。財務戦略転換社債150億円を15年12月17日期日に繰り上げ償還。格付け向上狙う。自動車は生産ラインに加え、専門営業組織立ち上げ部品物流システム受注に力。連続最高益、日中韓台の生産体制整備生かし、液晶・半導体用受注急増を捕捉。17年3月期は中国液晶小反落。ただ内外で流通、倉庫などｅコマース対応投資増の波に乗る。欧米軸の空港向けは構造改革や受注採算改善で赤字解消へ。創立80周年配期待。世界初フォークリフト向け非接触充電システムを実用化、デバイス事業に意欲。買収した米国社で外注費削減に取り組む。80周年配】内外でｅコマース関連流通、倉庫向け順調。韓国、台湾の半導体用堅調。空港向けが欧州セキュリティ投資増捕捉、赤字案件終息で黒字化。海外比率高く円高で収益目減り響くが欧州構造改革特損剥落と法人減税で最高益。創立80周年配5円。国策液晶で世界生産首位狙う中国で受注に力。空港は手荷物搬送の運営請負や自動チェックインなど事業領域拡大図る。80周年配】内外でｅコマース関連牽引。中国は大型化や有機ＥＬ支えにＦＰＤ向け高水準。欧州案件増で空港向け浮上。円高による目減りこなし営業増益。欧州構造改革特損なく法人減税も効いて連続最高益。設備投資例年40億円程度だが海外の流通向け軸に高水準。中国・上海の工場を移転・拡張し能力２・５倍、北米も能力増と品ぞろえ拡充。研究開発でも流通向け案件多い。
