圧電牽引、水晶デバイス装置は受注伸び悩み。光学装置も競争激しいが、スマホ向け圧電部品関連受注が大好転。稼働率向上し営業益倍増。一転大増配。17年3月期は圧電部品動向がカギだが、収益軟調局面。重点高速スパッター装置拡販に加え15年６月新設の北陸サービスセンターの充実図る。光学・電子部品など次世代製品への取り組みも旺盛で依頼実験が増加方向。軟調局面、水晶デバイスは受注減だが、スマホ向け圧電部品装置が急好転、営業益倍増。増配。17年3月期は反射防止膜成膜装置は堅調。水晶デバイスは横ばいだが、圧電部品動向が不透明で収益軟調局面か。重点15年6月新設の北陸サービスセンターは金沢村田製作所向けに圧電部品など納入、関西方面も視野。デバイスメーカーの次世代製品開発に伴う依頼実験多数。反落、水晶デバイスは最新装置の拡販進む。光学装置はスマホ向けデュアルカメラ化、車載カメラ需要増。前期急伸したスマホ向け圧電部品製造用装置が一服し営業益反落だが、なお高水準。40円配維持。重点デバイスメーカーの次世代製品開発に伴い依頼実験が多数生じ、連動し当社の研究開発費の増加続く。並行し真空技術を応用したがん治療装置の開発も進展。反落、水晶デバイスは周波数調整工程向け最新装置の拡販着実。光学装置は反射防止膜用装置中心に堅調。前期急伸したスマホ向け圧電部品用装置が後退、営業益反落局面だが、なお高水準。40円配維持。新製品7月光学薄膜形成装置を開発、販売開始。病院設置型ホウ素中性子捕捉療法システム（がん治療）の開発も並行。成膜サンプル依頼実験への対応を継続強化。
