中国悪化、クレーンは東南アなど海外軟調も、国内が排ガス規制に絡む買い替え需要もあり堅調。油圧ショベルも国内は増勢。だが、中国の需要が激減。営業益反落。17年3月期は国内がクレーン中心に続伸。新工場タイの新工場（約40億円投資）は16年秋稼働、操業5年後に年商50億円目標。中国工場は東南アや南米向け輸出増に活路。今後５年で海外売上比率4割超目指す。小反発、建設用クレーンは国内堅調も、東南ア向け不振。油圧ショベルも中国大幅減。営業益減額。17年3月期は国内の建設クレーンが再開発や新規制に絡む買い替え需要で堅調続く。東南アやや回復。中国のショベル底ばい。償却増でも利益小幅改善か。海外強化新興国中心に海外強化狙い代理店整備に本腰。タイのクレーン、ショベル新工場（約40億円投資）は16年秋稼働。反発、建設用クレーンは国内で五輪関連に加え、新型車投入による買い替え需要が増大。東南アや中近東は需要低迷も、新型車が下支え。油圧ショベルは中国一段悪化だが、国内増勢。償却増こなし利益反発。新型車国内で新排ガス規制に対応した新型50ｔクレーンを今夏投入。タイの新工場は今秋操業開始、18年の黒字化目標。タイから東南ア、中近東への輸出を増やす。一転減益、建設用クレーンは国内の需要回復が五輪関連含め想定より遅れる。東南アジアや中東向け輸出は需要低迷に加え、想定超す円高で目減り。油圧ショベルも中国が一段悪化。一転、減益に下方修正。新工場タイのクレーン新工場は今秋操業開始。年間50～100台程度生産して東南アジアや中東へも輸出、18年の黒字化目指す。9月末基準日で５株を１株へ併合。
