小幅減益、自動車整備用機器は国内軸に堅調。産業設備用ポンプ製品は海外で自動車製造向け好調だが、オイル市場向けが減少。人件費増え、小幅ながら営業益反落。配当据え置き。17年３月期は産業設備用横ばい。自動車整備機器は堅調。営業益微増。サポート製造、販売、アフターサービスまでのトータルサポートで、シェア拡大を図る。海外日系企業向け開拓に注力。微増益、自動車整備機器は国内向け軸に堅調。だが産業用ポンプが想定下回る。原材料価格も上昇。前号より営業減益幅拡大。17年3月期も産業用ポンプは国内・国外ともなお鈍調。自動車整備機器は堅調ながら価格競争が激化。営業益は微増程度。新製品自動車整備用の全自動フロンガス交換機を発売。電子制御で自動計量充填。アナログエアタワーも新製品１月発売。連続減益、国内は自動車整備機器が堅調。だが産業用ポンプはダイヤフラムポンプ鈍調。海外も産業用ポンプが米国で自動車関連向けなお堅調でも、シェールガス・オイル関連が落ち込みから回復せず。アジアも中国景気減速で横ばい程度。営業益微減。海外拡大バンコク事務所を軸にベトナムやインドなどアジア市場を開拓。国内市場ではトータルサポートでシェアを拡大。連続減益、産業用ポンプはダイアフラムポンプが国内設備投資の減少響き鈍調。海外も円高影響で米国、アジアともに伸び悩み、立ち上がり低調。自動車整備向け機器も新製品投入効き国内軸に堅調ながら価格競争激化で採算は低下。営業減益が続く。次世代次世代ガス対応型を含む全自動フロンガス交換機は販売好調。日系企業向けを開拓し海外売上比率は５割超目指す。
