独自増額、海外は中国景気減速こなし成長。国内も工作機械向け軸に堅調。円安で輸出採算向上、退職給付の費用も一巡。前号より営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期も国内安定的。ＡＳＥＡＮも強化。海外開拓16年以降、まだ手薄なＡＳＥＡＮ市場の開拓に向けタイ販社を強化。中期では北米での拠点新設も課題。省エネタイプの製品をシリーズ化、提案につなげる。小幅回復、後半は中国経済減速の影響が大きく、アジア向け輸出も落ちる。円安効果も薄れ減収減益に下方修正。17年3月期は国内安定。上期は中国経済の低調引きずるが、営業強化で徐々に回復。インドは工場稼働率向上し戦力化。営業利益小幅回復。深耕中国市場はボリュームゾーンに照準、省エネなど現地ニーズを取り込み差別化品を開発。営業担当者の教育に本腰。反落、国内は堅調。インドも需要増え工場稼働率が向上。だが中国は受注残少なく、出足厳しい。下期以降の回復も及ばず営業益反落。営業外の為替差損見込まず。製品開発欧州向け製品は手薄だった世界標準仕様のボリュームゾーンに照準。アジアは現地顧客からのニーズ大きい廉価版のほか、電動の長所取り入れたハイブリッド品に活路。中期で北米拠点設置を検討。減益幅拡大、海外販売は円高進行もあり想定より厳しい出足。国内市場伸び悩む。中国は成形機向けに徐々に回復だが挽回できない。前号から営業減益幅拡大。為替差損。成長戦略今後も海外開拓に傾注。東南アジア、インドは代理店向け講習会通じて技術支援。開発は高圧大容量化に対応したグローバル製品や世界標準製品を拡充。国内は先端技術製品を投入しシェアを確保。
