最高益、建設用クレーンは国内が堅調。海外は中南米や豪州不振も、北米が石油化学向けなど売価改善、円安で伸びる。高所作業車も国内で増勢。営業益続伸。会社計画は保守的。連続増配。17年3月期は海外不透明も、国内建設用クレーンの堅調続く。新工場計画香川・志度工場に次ぐ建設用クレーンの新工場を高松で計画。第一期工事は100億円投資で18年秋完工目標。頭打ち、建設用クレーンは国内、欧州が堅調だが、中南米や中東が低調。北米も伸び鈍化。17年3月期は国内がクレーン、高所作業車ともに高原。海外はクレーン需要伸び悩み、円安一巡も懸念。償却負担も増加。体制強化千葉県佐倉にクレーン修理工場を６月稼働、首都圏のアフターサービス強化。香川県高松の新工場は18年秋稼働目標。1円円高で約２億円の営業減益要因。反落、電力向けなど高所作業車続伸。車両搭載型クレーンも底堅い。だが、主力の建設用クレーンは国内外で数量・単価が軟調。海外は円高（1ドル105円の会社前提）も圧迫。営業益反落。会社計画は慎重。新工場高松市の建設用クレーン新工場は第１期工事16年秋～18年秋に予定、投資額100億円で生産能力約2割増。豊富な手元資金生かし海外拡大などＭ＆Ａ画策。反落、建設用クレーンが国内や北米、中東で減少。海外は円高も追い打ち。高所作業車が伸び、車両搭載型クレーンも底堅いが及ばず。営業益反落。会社計画は慎重。需要対応高所作業車はインフラ点検用で需要増勢のレンタル業界向けや電力向けに拡販。高松市の建設用クレーン新工場は第１期工事を16年11月～18年７月に予定、投資額約175億円で生産能力2割増へ。
