復調、柱の成形品は東南ア２輪・4輪車向け順調。金型も医療機器向け好伸。前号より営業増益幅拡大。営業外に為替差損。16年12月期も成形品の増加が続き、14年度稼働のインドネシアも軌道化。金型は付加価値高め採算改善。営業益の復調続く。シフト金型製造用の工作機械は補助金対象の省エネ型へ入れ替え。中国・上海工場はデジカメ分野から自動車分野にシフト。反落、成形品は東南アジア向け２輪・4輪部品が厳しい。金型も医療や食品、自動車向け好調だった前期から反動減。中国景気減速も響く。固定費や外注費を圧縮でも営業益反落。営業外のインドネシア開業費償却は一巡。為替差損は見込まず。減資5月31日に約５・３億円分を減資、その他資本剰余金へ振り替え。資本金は５億円へ。03年度10円以来の復配目指す。維持、東南アジアで２輪・4輪車向けを中心として成形品が増勢。14年度稼働のインドネシアの操業度も向上。金型は付加価値高い医療向けが拡大。食品容器向けも好調。償却負担が一巡に加え、原価低減進む。会社計画営業益は最低線。復配視野。力点金型は愛媛工場に集約。海外では中国・常州工場が医療向けに傾注。成形品では自動車向けの比率が５割超える。増額、成形品は東南アジアでの2輪・4輪向けが好調。金型も好採算の医療機器を軸に拡大。中国の医療機器メーカーからの受注が下期貢献。インドネシアは黒字化へ。会社計画は堅め。復配視野。17年12月期は成形品続伸のうえ金型も好調持続。拡大成形品は自動車分野を拡大。金型は人工透析や点滴、注射器など医療分野を強化。国内と中国・常州工場を拡充へ。
