安定的、前期に契約更新が集中した上下水道事業の運転・維持管理は継続的に収益発生。老朽化施設の更新需要を取り込む。水処理製品も拡販。受注管理徹底し営業増益。中国持分会社売却益を特益計上。17年3月期は安定的な受注続き営業益着実増。注力製品浄水場で薬品量抑え安全管理するシステム『水しるべ』販売。持分会社の五洲富士化水をクボタに15年10月譲渡。堅調、運転・維持管理契約は減少だが上下水道事業で大規模改修工事を受注。好採算の工事案件進み粗利益改善。中国持分会社譲渡益で特益。17年3月期は設計・施工の一括発注方式で、老朽化した水道施設の更新需要取り込む。採算重視受注も寄与。水処理ベトナム子会社で水処理製品を拡販。サイフォン式濾過装置は汚泥中の水分を分離し濃縮。汚泥運搬の負荷を軽減。堅実、上下水道事業は地方自治体の老朽化施設の更新、改修需要取り込む。下・排水処理設備の需要拡大にも対応し伸長。機器事業は水処理製品拡販。安定的な受注続くうえ受注採算や個別案件管理徹底し原価低減、営業増益。中国持分会社譲渡益剥落。下・排水処理ハイブリッドケミカルに子会社通じ出資し汚泥処理ソリューション強化。水道以外の下・排水分野に拡大図る。横ばい、主力の上下水道事業は地方自治体の老朽施設の更新・改修中心に手持ち工事が進捗。メンテナンス増加。上期中心に前期の好採算案件の反動出るが営業益横ばい。為替差損。中国持分売却特益消える。包括化大規模沈澱濾過式浄水場で初の設計・施工一括案件を前期受注。売上寄与は来年度以降だが同様の包括受注に努力。ベトナム子会社通じ現地インフラ需要開拓。
