横ばい圏、外食・中食業界からの引き合いなお活発。柱のすしロボットの出荷堅調。北米への大型機械納入案件もあり、海外も伸びる。会社計画は投資負担を見込むが、営業益横ばい圏となる公算。増配余地。17年3月期は償却負担一服で利益反発。海外比率海外売上高比率は現状約２割を中期的に３割程度へ高め、成長の起爆剤に。回転すし向け以外の用途を深耕。反発、柱のすしロボット、外食、中食向け堅実で出荷数量増。営業拠点網の拡大など先行投資負担や人件費増あり営業益は横ばい。17年３月期は償却一服。非回転すし分野へ拡販進め利益上積み。増配余地。合弁会社シンガポールに設立。東南アジアで顧客開拓や技術サポート拡充。名古屋営業所をオープン。カバー範囲を浜松から切り離し、東海地方の巨大商圏を攻略。堅実、すしロボットは、スーパー厨房向けが着実増。アジアや北米も日本食ブームに乗り、米飯加工機伸長。国内外の営業拠点拡大に伴う人員負担増等あるも営業増益。退職給付債務会計処理変更で純益減少。米国攻略西海岸の現地法人がニュージャージー州に東部支店開設、販促活発化。アルコール系洗浄剤販売は、ロボット導入進むスーパーなどに重ね売りで拡販目指す。やや増額、すしロボットは、保温・保湿機能充実させた新商品が滑り出し好調。アジアや北米ものり巻きロボットなど米飯加工機を拡販。拠点拡大に伴う負担増こなし営業益は増勢。会社計画はやや慎重か。退職給付関連の処理変更で純益は減少。東南アジア前期設立のシンガポール合弁が本格稼働。地域拠点として販促に効果発現。米国東海岸に拠点新設、北米強化。
