下振れ、国内は首都圏軸に新設が好調。好採算の更新工事増で、北米が改善。だが、中国の新設が想定以下。競争も激化し採算悪化。前号比で増益幅縮小。増配。17年３月期は中国低水準ながら国内新設が着実増。増強注力中のインドは中長期的に同国内で生産、南アジアへの輸出も視野。不動産投資の減速で競争激化が続く中国は、代理店を拡大。北京のエレベーター工場増強。堅調増、国内は昇降機が着実増。保守メンテも伸長。欧州の採算改善も寄与。増配。17年3月期は中国が減速。ただ、国内が建設活況受け絶好調。ＡＳＥＡＮやインドも拡大。北米の黒字も続く。営業益堅調増。中国価格競争が激化する中国では、新機種投入し数量で補う。南部にも代理店網拡充し攻勢。ＡＳＥＡＮは新設を増やし、中長期的に保守メンテの積み増しを狙う。反落、柱の昇降機は、北米は採算のよい更新工事の強化が奏功し堅調。欧州も改善。だが南アジアと中国では建物の新規建設減が響き急失速。国内も価格競争が激化し採算悪化。円高も逆風に。営業益反落。計画設計や部品の共通化による原価低減を加速し19年3月期に営業利益160億円を目指す。今期黒字化を狙う欧州は好採算の保守メンテ・更新事業の拡大を図る。低調、柱の昇降機は北米で採算重視の受注が効き改善。欧州も保守メンテが上向く。ただ国内はマンション向けの新設が減速。中国やシンガポールも低調。人件費など販管費も増える。円高逆風。営業益反落。インドチェンナイ工場は生産能力を徐々に増強。需要活況のインドで拡大狙う。価格競争激化の国内は採算性向上させた標準型昇降機をマンション向けなどに拡販。
