国策の風、後発薬拡大の国策が追い風、薬品包装機積み上がる。半導体向け機器は下期減速だが、上期の液晶向けの貢献大。円安で海外益もカサ上げ。17年３月期は海外5社の決算期変更に伴う増収分が剥落。刷新個食化やアジアＣＶＳに対応し食品包装機リニューアル。15年末のメキシコ販売拠点は将来生産も。16年春、北米テクニカルセンター開設へ。配当性向25％メド。横ばい、低採算のシステム案件膨らむ。機器もアジアＥＭＳ向け想定以下。減額、減益。17年3月期は自動包装機の受注残豊富。機器も半導体向け回復歩調だが、韓国のスマホ大手なお不透明なまま。償却高水準。一段落15年末メキシコ販社、今春北米テクニカルセンター稼働。四日市のマザー工場化以外は大型投資一段落。食品包装機はアジアＣＶＳに照準。５月にも新中計。踊り場、一部子会社決算期変更の上乗せ分剥落。自動包装機は後発薬向け着実、中国リチウム電池に上振れ余地。が、アジア・欧米の機器弱い。自動機新棟、四日市更新償却増も。退職給付差益は前期終了。連続減益。欧米シフト8月米国テクニカルセンター、今期中にオランダ現法設立。メキシコ販社も生産準備。アジア偏重改善。18年度売上1000億円、ＲＯＥ９％超目標やや高め。減額、海外決算期変更のカサ上げ剥落。国内半導体向け軸に流体機器は活発。だが空圧機器は中国ＥＭＳ向けに不安感。自動機械も後発薬包装機は後ろ倒し、リチウム電池の改造案件も取り損なう。小牧の新棟の償却費も。前号より営業減益幅拡大。更新17億円で基幹システム更新へ。蘭販社10月開設。リチウム電池製造装置に標準機投入。10年後売上1500億円目標。
