復調、自動車用は国内が低調、アジアももたつくが、北米中心に小幅増。一般産業用はモーター用等軸に増加。中国子会社の立ち上げ負担軽減し営業益復調。為替差損益見込まず。関係会社整理損一巡。17年3月期は自動車用中心に営業益回復続く。インド工場は15年内にも顧客に納入開始・本稼働へ。タイ工場製品を置き換える。一般産業用の新規顧客、用途開拓に注力。復調、自動車用は国内低調を海外増で補う。一般産業用が低採算品増え均衡圏に下降でも営業増益。レアル安差損が響く。17年３月期も自動車用は北米、東南ア中心に増加し国内低迷を埋める。一般産業用は単発もの軸に利益率改善し営業益復調続く。工場インド工場が本稼働で顧客に納入開始。自動車用と一般産業用の技術部門統合し、柔軟な生産体制を内外工場で推進。後退、自動車用は国内減退続く。海外が北米や東南アは堅調ながら、円高目減りもあって、売上伸びず補えない。部門減益。一般産業用も国内厳しく、前期の小幅赤字から均衡圏がせいぜい。営業大幅減益だが営業外のレアル安差損は一巡。税負担軽い。テコ入れ仏、ブラジル子会社が厳しく生産縮小・効率化を一段進める。一般産業用は高付加価値分野が低迷。新規獲得に注力。急反落、自動車用は国内減少続く。アジア中心に補うが、円高目減りもあり売上追いつかない。一般産業用も顧客の景況感がまだら模様で小幅赤字基調からの脱却難しそう。営業益急反落。前期ほど大きくないが為替差損の懸念残り純益は前号比で減額。工場自動車用と一般産業用の技術の共有・一体化で、柔軟な生産体制を内外工場で推進。新製品の立ち上げ迅速化図る。
