拡大、14年8月買収の米国社がフル寄与（利益僅少）。国内では民間設備投資軸に搬送機器順調増。前期のアジア不採算案件消え営業益大幅反発。営業外の利払い増。17年3月期も中国の需要低迷続くが、日米が堅調で搬送機器伸びる。連続増配期待。体質改善16年４月からの次期中計では利益の底上げを重視。まずは海外拠点の人員体制見直し等進め、成長投資に向け充電。着実増、石油価格の下落背景に、搬送機器は北米軸に想定以下。前期のアジア不採算案件消えるも、前号から増益幅縮小。17年3月期も中国の低迷続くが、国内の旺盛な需要取り込み搬送機器順調増。土木関連など好採算品比率上がる。増配余地。３極体制】伊でチェーン製造事業譲受。関連製品は日米欧で体制整い顧客対応の現地化急ぐ。手薄な南半球の拠点確保も課題。反落、柱の搬送機器は国内なお高水準。米州でも品ぞろえ拡充効き数量増だが、円安カサ上げ効果が縮小。中国も低迷続く。アジア中心に不採算案件削減でも、営業減益。会社計画には若干上振れ余地。増配も。最適化ＯＥＭに頼っていたワイヤ式巻上機の自社開発品投入開始、コンテナ用など手薄な市場に攻め入る。製造は米、豪、独、伊の新旧拠点でいま一度最適化を推進。軟調、主柱の搬送機器はインフラ整備向け中心に国内好調。ただ、米州ではエネルギー関連が軟調で横ばい圏。中国の低調続く。全体に円高目減り影響受け営業益反落も、会社営業益は若干控えめ。為替差損。シフト現地販売鈍る中国は注力製品のワイヤ式巻上機の生産拠点として育成、稼働率底上げ。生産拠点の集約が一巡したタイではメンテなど付加価値向上に力点。
