横ばい、スーパー向け改装需要は底堅い。が、主柱のコンビニ向け減退。工場稼働率も低下。16年12月期は物流センター向け大型設備伸び悩む。スーパー、コンビニ向け改装需要も横ばい止まり。利益足踏み。深耕フロン排出抑制など環境法制への対応支援、省エネ設備導入への提案を積極化。入れ替え需要の促進図り、既存顧客を深耕。自己株は活用策なく金庫株継続。続落、ショーケースは中国厳しい。国内もスーパー、コンビニ向け改装、新店需要低調。物流センター向け大型設備も伸び悩む。工場稼働率低下。営業益続落。ただ後半の新規織り込まない会社計画保守的。新需要省エネ設備導入提案強め、食品小売店舗の新規開拓に照準。流通・加工センターの大型冷凍・冷蔵庫分野も深耕。中国子会社軸に東南アジア市場開拓を推進。減益幅縮小、ショーケースは中国の苦戦続くが、国内は改装需要対応のスーパー、コンビニ向け想定超。採算よい物流センター向け大型設備も上向く。人件費抑制効く。後半の新規織り込まない会社増額なお慎重。商機西日本で活発化のコンビニ駅ナカ出店需要に商機。フロン排出抑制など環境法制対応の入れ替え需要取り込みも積極推進。自己株は活用策なく当面金庫株保有。再増額、ショーケースは中国が低調。が、国内は改装需要テコにスーパー向けが想定以上。採算よい物流センター向け大型設備も上向く。人件費抑制効く。営業益再増額。17年12月期は改装需要一巡化で横ばい圏。新需要フロン排出抑制など環境法制対応の入れ替え需要に照準。コンビニ向け含め、提案強めて取り込み積極化。中国は上海子会社の稼働率アップ、国内販路拡大急ぐ。
