圧縮、ゴルフ事業は微減。遊技機は人気機種『ルパン三世』などでパチンコ、パチスロ機合わせ年販46万台（前期43・8万台）。専用本体や新型筐体による原価率上昇が想定下回る。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は新台需要軟調で営業益若干後退。Ｍ＆Ａ16年３月期中にゴルフ場12コース（9コース取得および内定済み）の買収計画。遊技機は高額部品や開発費削減が課題。小幅増益、遊技機は人気機種『ルパン三世』などで販売増。原価率上昇が想定以下でゴルフ事業も若干上向き、営業益前期並み。17年３月期は販売機種数が前期（12機種）並み。開発費高止まりで横ばい。ただゴルフ場買収コース上乗せ。営業益小幅増。抑制遊技機は部材再利用前提の設計進め原価抑制。プレー人口減のゴルフ事業は優良コース買収で規模のメリット追求。水平、ゴルフ事業横ばい。遊技機事業もパチンコホールの投資意欲不透明でパチンコ年販23万台（前期23・５万台）、パチスロ11万台（同11・4万台）計画と若干後退。ただ研究開発費圧縮やパチスロ機の粗利率改善などにより、営業利益は前期並み保持。目安パチンコ８、パチスロ6機種程度をコンスタントに年間販売して、台数確保。ゴルフは利益率高い会員権販売に注力。踏ん張る、遊技機事業はパチンコ23万台（前期23・５万台）、パチスロ11万台（同11・4万台）と年販計画は微減。ただ部品再利用や粗利低下させる筐体販売の比率減少で利益率改善。ゴルフ事業横ばいで営業利益は前期並みに。税効果で純益若干膨らむ。両輪ゴルフ事業本社を東京・上野の本社近隣に移転、グループ一体感育む。ゴルフ場は直接保有以外に運営受託も展開。
