増益幅縮小、インクジェットは欧州が本体販売が伸び悩むも、好採算の消耗品は堅調。孔版もアジア地区が好調だが、日本や欧州で想定未達。のれん代減でも前号より営業増益幅縮小。17年3月期は国内外とも消耗品が続伸。北米回復で連続営業増益。還元トルコに販売子会社設立。自己株式取得と増配を組み合わせた還元に積極的。新興国向けに孔版印刷の新モデル発売。回復、インクジェットは消耗品が好調だが、本体販売が想定下回る。のれん代減だが一転営業減益。17年3月期は孔版が一部の新興国除き減少続く。ただインクジェットは好採算の消耗品続伸。欧州の本体販売は営業ルートテコ入れで回復し営業増益。ＰＲ鹿島アントラーズとスポンサー契約。知名度向上と製造拠点の茨城との密着図る。16年度は創業70周年、記念配期待。後退、孔版は漸減傾向。インクジェットは新製品効果で本体、消耗品とも数量増加だが、円高が打撃。粗利益率低下。販促費・償却費負担かさみ営業益後退。前期計上の不動産売却益ない。創業70周年配も。新製品米ぬか油由来のインクを使用する孔版機を世界で初めて開発。環境規制の厳しい中国で拡販。インクジェットプリンタの新製品を全国７カ所の展示会でＰＲ。後退、新製品効果でインクジェット本体と消耗品が数量増。孔版は一部新興国で伸びるが全般は縮小傾向。円高で採算低下。販促費・償却費負担かさみ営業益後退。前期計上の不動産売却益ない。70周年配か。技術力インクジェットプリンタの新製品は耐久性高く、オフィス用カラープリンタで印刷速度は世界最速。オフィス向け以外に産業用途向けの大型機開発も進める。
