下振れ、大判プリンタは米国向け堅調だが、企業の投資意欲弱い欧州向けが想定以上に減退。役員報酬カット継続でも、外注費や資材高が足を引っ張る。前号から営業黒字幅縮む。為替差益一巡。税負担増。17年3月期は新製品投入効果が徐々に発現。疑義注記前期まで長期にわたる営業赤字を計上、継続前提に疑義注記。低廉なカラープリンタを開発。欧米、アジア向け拡販。赤字続く、大判プリンタは欧州、アジア向け減退。販価下落が想定超。前号比下振れ、一転営業赤字。税負担増。無配に転落。17年3月期は新製品投入効果あるが、欧州、アジア向け回復鈍い。役員報酬カット継続でも、資材高懸念。営業益赤字続く。対策前期まで長期にわたる営業赤字が続き、継続前提に疑義注記。メンテナンスを強化し設備保全のコスト削減を徹底。水面下、大判プリンタは米国中心に新製品伸長。だが欧州やアジア減退が足かせ。国内も横ばい程度。資材高懸念や価格下落が重荷。役員報酬カット継続も及ばず営業赤字続く公算。営業外の為替差損見込まず。補填前期末の単体繰越欠損１・53億円は資本準備金を一部取り崩し解消（6月30日効力発生）。今期は無配継続。連続営業赤字・純損失で、継続前提に疑義注記。赤字公算、米国向けカラー機拡大。だが、大判プリンタは欧州、アジア向け低迷。国内向け横ばい。外注費や資材高が足元すくう。役員報酬カット継続、人員削減効果も及ばず営業赤字続く。営業外に為替差損。受注戦略海外拠点のショールーム増設や展示会の回数増やしプリンタ拡販。イタリア等はテキスタイルメーカー向け深掘り。営業赤字続き継続前提に疑義注記。
