独自増額、パチンコは年販32万台（前期33万台）と微減だがパチスロ11万台（同４・８万台）と大きく増加。広告宣伝費抑制も効く。規制変更に伴う新台需要不透明で下期減速でも営業増益幅は会社計画より拡大。17年3月期は新台入れ替え回復が鈍調。対策膨らみ傾向の研究開発費を抑えるため外部委託減らし内製化進める。91年上場以来減配なく、当面150円配継続。横ばい、パチンコ微減をパチスロ大幅増で支える。ただ終盤のパチンコ『ガンダム』が想定届かず。前号より増益幅縮まる。17年３月期は高射幸性遊技機の代替機入れ替え需要あるが、市場全体縮小し競争激化、単価軟調。部材費高止まりで利益横ばい。緩和自社開発品強化で、損益分岐点高い版権キャラクター遊技機への依存回避。個人投資家向け説明会を年十数回開催。営業減益、パチンコは年販29・8万台（前期29・６万台）、パチスロ8万台（同8万台）と横ばい計画。高射幸性機器の代替需要は潜在するが、パチンコホールの投資抑制が続く。広告宣伝費膨らみぎみで営業益後退。所有ゴルフ場の減損なくなり、純益は増加。前倒し販促活動長期化で来期発売機種の一部広告宣伝費を計上。自社開発ヒット機種の復刻版などコンテンツ多様化模索。営業減益、パチンコ29・8万台（前期29・6万台）、パチスロ8万台（同8万台）と微減計画。主力販売機種は下期に集中予定。次期以降機の開発費や広告宣伝費が増加傾向で営業益は後退。ただ減損特損なくなり、純益は増益に切り返す。150円配継続。圧縮策グループのパチンコ台枠共通化を前期２社から３社に拡大。開発期間や費用管理徹底で研究開発費の膨張に歯止め。
