回復、北米の金融・流通・交通等向け順調。北米は新規開設カジノ向けもインバウンド需要を支えに下期復調し採算改善。上乗せ通期化のプリンタも好調。営業益上向く。為替差益縮小。60周年配落とす。17年３月期は下期から海外拠点の拡充効果。新戦力プリンタはスロットマシン用に加え医療機関向けなど用途も拡大。海外は金融・流通・交通等向けに拠点増強方針。営業増益、国内は遊技場向け減。ただ海外はスロットマシン用プリンタ通期寄与。営業益回復。為替損益悪化。60周年配剥落。17年3月期は国内で訪日客向け外貨両替機が本格化。主力の北米もプリンタ続伸、ＡＴＭ向け識別機なお拡大。営業増益続く。拡販外貨両替機は浅草・雷門で１月設置、今後も観光地や空港内などで浸透図る。インド鉄道向け案件も拡販を狙う。横ばい、国内は遊技場向けが事業譲受でカサ上げ（利益寄与は小）。訪日客需要で外貨両替機も増。収益柱の海外向けも14年買収のカジノ用プリンタ事業の費用削減が通期奏功。だが円高逆風。営業益横ばい。営業外の為替差損は見込まず。税平常化。遊技場向けシチズンＨＤ子会社から売上管理システム製品と紙幣搬送機器7月譲受。従来の機器と併せ収益性の改善図る。横ばい圏、円高は逆風。ただ収益柱の海外カジノ向けにはポーランド大口更新需要やスロットマシン用印字ユニット事業の経費圧縮が寄与。遊技場向けは事業環境厳しいが事業譲受も下支え。営業益横ばい圏。営業外に為替差損が残れば表記経常益。練り直すカジノ用ソフト開発は米国合弁解消し内製化へ。遊技場向けはシチズンＨＤ子会社の事業9月譲受。中計練り直し。
