上向く、パチンコ、パチスロ各台計数機は新店需要につれ増加。価格競争厳しいが低採算取引回避。紙幣搬送機器の新製品投入が後押し。自動認識システムも新規市場開拓で収益改善して営業益好転。17年3月期はパチンコホールの投資一服で横ばい。立体紙幣を従来の水平方向に加え、垂直にも搬送可能な機器発売。中古機器や景品販売の子会社をリース子会社に統合。小反発、パチンコ、パチスロ各台計数機は、遊技機の相次ぐ規制でホールの設備投資見送り強まり急減速。営業減益に後退。17年3月期はホールの投資意欲が尻上がりに回復。17年4月予定の消費増税への対応機種拡販。自動認識やホテルも収益が改善。使い道自己株活用で自動認識システムやホテルのＭ＆Ａ模索。Ｘ線検査子会社を自動認識システム会社に吸収して効率化。増配、遊技機の相次ぐ規制強化で前下期に急減速したパチンコホールの投資意欲が緩やかに戻る。つれて各台計数機や関連システム需要が尻上がりに復元。単価落ちるが販売数増が上回る。自動認識事業堅調、ホテル赤字縮小進んで営業益好転。増配。連動遊技機の新台入れ替え時に計数機等の需要も発生。ホテル事業はネット物販も手掛けてテコ入れ。配当性向30％メド。増益幅縮小、遊技機器の規制や回収頻発で、前下期から停滞したパチンコホールの投資回復が遅れぎみ。各台計数機や関連システムの今下期復調想定の達成は難しい。自動認識やホテル収益改善し、営業益反発でも会社計画に届かず、増益幅縮小。増配。効果紙幣計数機会社を買収、技術力や内外販路開拓に活用。金庫設置場所の自由度高い、立体紙幣搬送システム売り込み。
