再増額、冷蔵庫がスーパー向け販路拡大、病院等新規開拓で増勢。工事繁忙、工場稼働率向上。会社営業益計画は後半の伸び織り込まず保守的。純益最高更新。増配か。17年３月期も冷蔵庫がスーパー向け拡大。重点コンビニ向けショーケースの需要取り込みに照準。ＲＯＥ向上狙い、創業家資産管理会社の保有株式一部135万株（発行済み株式の６％強）をＴＯＢで取得。連続最高益、冷蔵庫が増勢。ショーケースもコンビニの改装需要で伸長。工場稼働率上昇。17年3月期は冷蔵庫のスーパー、病院向け順調増。ショーケースも改装需要が堅調。生産性向上も効く。最高益続く。メンテ千葉・船橋に保守サービス拠点を２月開設。要員増やし、迅速に修理できる体制構築で新規開拓促進。医療用機器は年商10億円に成長、製品群拡充で育成図る。独自増額、食品工場向け大型食品加工機が反落。が、冷蔵庫は老健施設など販路拡大進む。ショーケースもスーパー向け買い替え需要が伸びる。メンテ需要も底堅く保守要員増かわす。会社減益計画は保守的。体制東日本（千葉）、西日本（大阪）でのサービス拠点整備弾みに保守・管理事業強化。海外は冷蔵庫のタイ工場軌道化、中国工場核にアジア圏への販路開拓が課題。独自増額、大型食品加工機は反落。が、冷蔵庫は品ぞろえ拡充の製氷機、冷蔵調理器具が寄与し堅調。ショーケースもコンビニ向け改装案件が想定以上。工場稼働率向上。営業益再増額。記念配落とすが増配も。提案型冷蔵調理器具ブラストチラーは介護施設、病院向け拡販。セミナー開催、機器の使い方指導やメニュー提案推進。ショーケース増産へ滋賀工場の設備増強も。
