順調、交通システムでは新型自動券売機が関西圏中心に計画前倒し、関東圏も着実増。メカトロ機器や特機システムも駐輪場・地震計など着実。研究開発費増こなす。17年3月期は交通システム軸に増益続く。新展開アジア中心に海外向けコインユニットを開発、当面シンガポール、ベトナム、タイなど狙う。スライド式ホームドアは相鉄・横浜駅に今・来期で納入予定。順調、交通システムは新型自動券売機が関西圏、首都圏で着実増。特機システムも堅調で営業増益。17年3月期は交通システムが主導、駐輪場、地震計も着実。研究開発費増こなし営業増益。5円配安定化。重点ホームドアはスライド式を相鉄・横浜駅に、昇降式をＪＲ拝島駅に納入し布石。中国地下鉄券売機へ納入した硬貨処理装置の心臓部・識別機を他国にも輸出へ。順調、主力の交通システムは新型自動券売機が首都圏・近畿圏で拡大続く。前期伸び悩んだメカトロ機器は新型硬貨処理装置の寄与も見込め復調。特機システムは東京五輪向け市場拡大が期待され営業増益。投資長野第三工場内にホームドアなどの新棟建設へ７月着工、17年3月稼働予定で５・２億円投資。東京メトロ銀座線上野駅で次世代券売機試用。株主優待制度導入。順調、主力の交通システムは新型自動券売機が首都圏・近畿圏で着実増。メカトロ機器は中国が堅調、新型硬貨処理装置も寄与。特機システムはゲート・駐輪場などで浸透。研究開発費増続くが連続営業増益。新展開来訪者管理の『無人受付システム』に加え新型セキュリティゲート開発。下期に一部寄与も。次世代券売機は東京メトロ銀座線上野駅に続き新宿駅等で試行。
