営業減益、パチスロ、パチンコ機は『ミリオンゴッド』など26・1万台（前期21万台）に大幅増。ただ粗利率低いパチンコ機増加が実態で、台当たり部材費も演出高度化で膨らみ営業減益。子会社清算特益。17年3月期は遊技機の規制変更で新台需要停滞。移植パチスロ人気機種『緑ドン』のパチンコ機発売。4000万ドル不正流出に絡み、元社員に賠償を求めた訴訟は請求放棄。減速、パチスロ、パチンコ機は期末に大型機種投入で年販26万台射程（前期21万台）。ただ粗利率低いパチンコ比率高まり、営業減益。17年3月期は高射幸性遊技機の代替需要あるが競争激化。部材費高止まり。カジノ立ち上げ費用も負担で営業益後退。攻守フィリピンのカジノ『マニラベイリゾーツ』16年末開業予定。韓国のカジノ事業調査コンサル会社ＵＥコリア清算。費用増、パチスロ年販22万台（前期16・1万台）、パチンコ３・２万台（同４・６万台）計画。主力で利益率高いパチスロ比重高まるが、年末開業予定の比カジノリゾート施設立ち上げ費用関連が重く、営業益横ばい。配当未定だが開業記念配の可能性。待望フィリピン『マニラベイリゾーツ』の運営子会社は来期から業績貢献。セガサミーＨＤと遊技機共同生産会社設立。増額、パチスロ22万台（前期16・1万台）、パチンコ３・２万台（同４・６万台）計画。上期に新技術搭載したパチスロで潤う。製造プロセス改善による利益率向上も想定超え。カジノリゾート立ち上げ負担あるが営業益増額。営業外に為替評価益計上。映像演出液晶に代わり、プロジェクションマッピング使ったパチスロ機投入。比カジノ『オカダマニラ』は11月下旬開業。
