横ばい、2子会社新規連結だが、利益寄与小。メダル貸機、樹脂研磨式メダル補給システムが買い替え需要で伸長。売電大型施設も貢献開始だが、パチスロ販売が下期苦戦想定で営業益横ばい。特損一巡。17年3月期も主力事業堅調だが、パチスロ次第。稼働３カ所目で大型の売電施設（栃木・那須）が15年11月運転開始。医療・福祉施設建設は取得土地係争中でも工事継続。連続増益、パチスロ周辺機器が更新需要で伸長。パチスロ２機種（前期１）も寄与。仕掛かり品一括償却消え営業益続伸。17年3月期は周辺機器伸び悩む。パチスロ販売台数次第だが、福祉介護、売電事業が収支改善。病院関連賃貸も寄与。営業益2ケタ増。福祉介護14年に買収したアルプスの杜の福祉介護事業は施設見直し、拡充など推進。中期では本体との相乗効果目指す。続落、主力の機器はホール業界の設備投資低調でメダル自動補給機など周辺機器鈍い。パチスロ単価低下きつく大幅減収、営業減益に。赤字の介護福祉事業売却、賃貸や売電黒字拡大も焼け石に水。通期営業利益大幅続落。配当は前期変則、実質据え置き。売却赤字の老人ホーム運営子会社を５月末売却。厚木の病院開業（当社が施設賃貸）は早ければ今秋。付帯施設も建設準備。減益幅縮小、ホール業界の事業環境悪化響き主力のパチンコ周辺機器が急落。ただパチスロ機投入３（前期２）。酒造事業も通期寄与。売電も栃木の施設が寄与想定超。前号より営業減益の幅縮小。子会社売却特益。配当は前期が変則で実質据え置き。賃貸拡大施設賃貸の厚木の病院は今秋にも開業。軌道化を確認後、介護関連など他の賃貸施設建設へ。17年春ごろ着手か。
