一転減益、情報システムは呼び出しランプが急増一服、各台計数機反落。制御機器はパチスロ1機種投入ずれ込みが誤算。貸倒引当など原価計上一巡だが、開発費大幅増で前号の増益予想崩れる。連続減配。17年3月期はパチスロ販売増で営業益底入れ。パチスロアニメコンテンツに特化し、年間4機種投入がメド。開発中の次世代ホールシステム投入は順調なら17年３月期。底入れ、期初4機種投入計画だったパチスロが１機種に。専用部材評価減、開発費大幅増重なり営業赤字に転落。50円配は継続。17年3月期は情報システム関連なお底ばいか。が、パチスロ投入が３機種に戻る公算。評価減消え、開発費も峠越し利益浮上。開発次世代ホールシステムは17年中に開発メド、19年3月期に本格投入目指す。市場シェア50％（現40％）への拡大が狙い。黒字化、主力の情報システムはホール業界環境が特に上期厳しく減収だが、開発費が減り前期並み部門利益維持。制御システムがパチスロ3機種（前期１）、販売台数２・2万台（同０・５万台）に増え、在庫評価損一巡も寄与。通期営業黒字に転換。峠越す次世代ホールシステム開発費が峠越え、投入も17年中を予定。この新製品テコに20年３月期営業利益40億円目指す。浮上、各台搭載の新型情報表示器『ＲＥＶＯＬＡ』が出足良好。制御システムも４月投入のパチスロ機が想定超、下期も２機種投入（前期は通期１）。前期のような在庫評価損も見込まず。第２四半期以降増える開発費も通期では軽減。営業黒字化。新端末ＲＥＶＯＬＡは広視野角の大型液晶パネル搭載、デザイン等でも差別化。顧客開拓強化し情報公開端末機器底上げ。
