独自増額、米国で住宅建設向け建機が円安も背に想定超。欧州も英、伊など伸び加速。中国不振も影響限定的。前号より営業益増額。会社計画は為替保守的。配当倍増。17年2月期は主力の欧米で増勢続く。重点施策先進国では製品群拡充と大規模ディーラーへ切り替え推進。新興国は東南ア、中東、南米、アフリカ開拓。補修部品も販売強化。本社第3工場16年2月竣工。最高益圏、17年2月期は住宅建設堅調な米国でミニショベルなど好調続く。欧州は仏が冴えないが、英国や南欧など全般に小幅増。中国冷え込みの影響は限定的。円高が懸念ながら最高益圏は維持。連続増配も。投入売上高の５割弱占める北米で16年１月にクローラーローダー新機種発売、シェア強化。本社第3工場が２月竣工で生産効率向上、消費電力の６割は太陽光発電。反落、ミニショベルなど建機は北米で住宅向け柱に数量増続く。だが1ドル107円前提の円高急伸が利益圧迫（１円円高で約２・５億円の減益要因）。欧州は円高に加え数量も軟化。営業益反落。連続増配。重点欧米に経営資源を重点配備。米国では中規模都市でもディーラー開拓。欧州は低シェアのフランスなど強化。16年２月の本社第3工場完成で生産能力2割増。減益幅縮小、ミニショベルなど建機は北米で住宅向けなど数量増勢。欧州は数量が想定以上に堅調。だが大幅円高で利益目減り（1ドル1円円高で約２・５億円減益）。営業益反落。会社計画は需要面でやや慎重。ＩｏＴ２月に竣工した本社第3工場でＩｏＴのシステム導入し、生産効率向上を推進。他工場へも拡充方針。英国販社はポンド安が痛手も、営業体制に変更なし。
