連続最高益、主力の駐車場管理は国内で大型案件剥落。ただ米国で機器販売増。運営受託もアジアで伸長。日系顧客の国内外設備投資につれ環境システム増加。営業増益続く。連続最高益。増配。17年3月期は駐車場管理や環境システムの増加基調続く。集塵機日系工場の進出相次ぐメキシコで16年春メドに現地法人設立。供給網の整備も急ぎ、将来的には現地生産にも着手へ。連続最高益、駐車場管理は米国で機器販売、アジアで運営受託が増。好採算案件想定超。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は駐車場運営受託が内外増加。情報システムも中小企業向け新製品寄与。増配濃厚。ロボット床面洗浄機に続き、シャープと共同開発した掃除機を発売。商業施設やホテル、工場での需要を狙う。中小企業向けシステム新製品を10年ぶりに今春投入。円高痛い、柱の駐車場管理は国内外でシステム販売、運営受託堅調。新製品寄与し情報システム伸びる。だが円高痛い。償却費も増え営業益は横ばい。税費用減り純益増。配当性向40％方針だが、48円配維持も。駐車場運営受託は韓国、香港、マレーシアに続き、タイやベトナム、インドを視野に。アジア全体へ拡大目指す。国内は大型施設の新設に合わせシステム受注狙う。費用増、柱の駐車場管理はシステム販売、運営受託ともに国内外で増加。情報システムも４月投入の新製品効く。ただ円高が打撃。ソフト償却費増もあり営業益横ばい。配当性向40％方針だが、48円配維持も。Ｍ＆Ａ情報システムや駐車場分野で積極的に機会を模索。現預金のうち100億円程度が活用可能。駐車場管理でクラウド活用した経営分析や遠隔制御などに注力。
