回復、縫製機器はアジア新興国で堅調、ノンアパレル向けが牽引。が、産業機器は主力市場の中国で価格競争激しく一転減益。16年12月期は縫製機器が高付加価値製品伸長。ただ産業機器は中国停滞濃厚。ライン提案力等拡充でも営業益の回復緩慢。新興国アジアは縫製工場の高機能化に応じハイエンド機の営業強化。南アフリカとエチオピアに拠点設置、アフリカ開拓へ。中国減速、縫製機器はアジア新興国で拡販。ノンアパレル伸びる。利幅よいノンアパレルや自動機の比率高まり利益率向上。受託製造・加工事業も寄与。が、産業機器は中国減速で需要減少続く。実装ライン提案力強化に加え、固定費削減も及ばず減益。開拓エチオピアと南アに駐在員事務所開設。次の市場開拓。アジア、アフリカ統括するシンガポール地域本社機能強化。減益続く、縫製機器はアジア新興国で伸長、採算よいノンアパレルが牽引。だが、産業機器は構造改革急ぐが中国、米州で伸び悩むうえ価格競争厳しく、黒字化困難。材料費削減、素材の見直し、加工費・物流費の低減など徹底するが補えず。営業減益。次の市場中南米、アフリカ市場を開拓へ。ＴＰＰ実施にらみベトナム工場で生産増強。大田原工場などで受託加工事業拡大。減額、主力の工業ミシンが競合激化と円高の二重苦。中国２割減、アジア新興国も伸び悩む。海外販売拠点の整理断行でも、マウンターの通期赤字残る。減額、減配。17年12月期はマウンターの水面浮上狙う。シフトミシンは非アパレル、ニット機を強化。自動機含めライン提案進める。6月、愛知・稲沢の開発サイト閉鎖。鋳造・部品加工など受託事業は来期100億円目標。
