減益懸念、自動車用機器は国内不振でも欧米続伸。流通用機器は小口積み上げ大口剥落をほぼカバー。ただＶＷ向け不安などで営業減益。税負担軽減。17年3月期はＶＷ不透明だが自動車用増勢。流通系も上向き。見直し自動車用中心に23カ国・地域に54ある拠点を流通等他事業でも活用強化、同時に拠点統廃合図る。コンプレッサーメインの欧州で初のエアコンユニット受注。鈍調、自動車用は新製品遅れぎみ。流通用機器も縮小のうえ一部案件ずれ込み。営業益が下振れ。17年３月期は流通用の案件上向き。自動車用は海外着実。ただ円安一服逆風で営業益鈍調。配当性向30％目安。本格化コンビニ向け中心の店舗用冷機は食品スーパー向け開拓で展示会出展など営業活動本格化。欧州に続き16年度内に米中でヒートポンプ式電気給湯器事業開始。上向き、柱の自動車用機器は新規案件が貢献し数量増だが円高で収益足踏み。だが前期低調だった流通用機器はコンビニ改装需要上向く。営業増益。ただ自販機不振続き75億円計画やや楽観。有証売却特益剥落。効率化メキシコ工場統合に続き、グローバルで拠点再編や車載と流通での拠点相互活用推進。ポーランド工場は15年末ライン増設し能力倍増、18年に向け生産拡大。減額、自動車用機器は欧州中心に数量堅調だが想定超える円高が痛手。流通用機器は主力のコンビニ需要出遅れ響く。自販機も低調。原価改善や経費削減徹底でも75億円計画厳しい。営業減益に減額。為替差損懸念。配当性向30％基準で大幅減配も。決意事業ポートフォリオ見直しや拠点統廃合、人員適正化など構造改革実施を取締役決議。具体的な中身はまだ非公表。
