一転減益、産業機器は先行受注分が寄与。が、柱の家庭用ミシンはロシアの落ち込み痛い。新興国も伸び悩む。下期に新機種投入あるが補えず。開発費や販管費重く、前号の営業増益予想崩れる。17年３月期は北米、欧州で高価格帯ミシン伸ばし回復。拠点中国・深センに拠点開設。9月営業開始。技術サポート強化。ミシンはエリア別組織に変更。地域特性捉え需要喚起。微増益、ミシンはロシアの販売低迷続く。中東向け落ち込む。高級機種ミシン投入も、開発費やシステム統合費用重く減益。17年3月期はロボットがスマホ特需とらえ期初から復調。ミシンも海外で高級機種販促強化するが開発費なお重く微増益程度。最高峰高級ミシン『メモリークラフト』を１月投入。講習会開催し拡販。ロシア向けは機能を下げた低価格ミシン投入も検討。増額、家庭用ミシンはロシアの落ち込み続く。が、欧米の現地販売店を再編し拡販。ダイカストは営業地域拡大。ロボットのスマホ需要も会社見込みを超える公算。調達見直しで仕入れコスト削減。営業益増額。復配資本準備金と利益準備金を計８億円超取り崩して、単体の繰損を解消。10年ぶりに復配へ。ダイカスト製品・石膏鋳造製品の社内加工比率を高め合理化促進。復配、主力のミシンは英国減退でも、ロシア・中東に底打ち感。好採算の中級機種の比重高まる。産業機器も高単価（卓上ロボットの倍）の精密プレスが尻上がり。ただ会社前提1ドル110円。目減り不可避。復配。ミシン北米・欧州の深耕に最重点。日本人社員派遣し共同販促へ。国内の講習会・教室拡充。自動車向けプレスは韓国・欧州も狙う。18年度営業益35億円計画は高め。
