一転減益、プリンタは国内順調だが新興国伸び悩み、米国は競争激化。産業機器も中国の需要低迷が想定超。前号営業増益予想から減益に。会社減額計画なお強気。17年3月期はプリンタ数量増、産業機器復調。新分野15年4月投入した大容量インクタンクモデル立ち上がり想定超。販売国増やし一段拡販。カラオケ事業での技術応用し自習可能な発話訓練システムを開発。底打ち、プリンタは米国と新興国で伸び悩み、産業機器もスマホ関連需要低迷が長引き営業減益。17年3月期は産業機器の受注底打ち。プリンタは新興国需要低調だが北米復調で営業益反発。為替差益見込まず。テコ入れ産業機器の受注急減を受け、中国中心にサービス人員増強。自動車向けに拡販し安定需要確保。強化中のヘッドマウントディスプレーは高耐久機を開発。円高逆風、プリンタ底打ち。産業機器はスマホ関連の需要が上向く。合理化進めるコンテンツは改善。ＩＦＲＳ移行で営業益70億円押し上げだが、円高進み売上高、営業益とも目減り。営業外の為替差益見込まず。産業用19年3月期売上高7500億円、営業益600億円目標。産業用印刷など産業用領域を事業全体の半分近くにまで引き上げ方針。人員・投資の再分配も。一転増益、ＩＦＲＳ移行で営業益70億円押し上げ。スマホ関連需要強く産業機器堅調。コンテンツが合理化効果で上向く。プリンタ関連事業の進捗が想定超。円高痛いが、販促費削減なども効き前号の営業減益予想から一転増益に。為替差益見込まず。レーザーマーカー７月に投入した多品種少量が可能な産業用印刷機の需要に手応え。産業用印刷領域の拡大方針に追い風。
