堅実、車いすは円安で製造費上昇だが販路開拓し販売増。文具は表示作成機が堅調。ホッチキスはアジアで伸びる。木造向け新型エア工具とコンクリート工具拡販進める。固定費削減でコスト増を吸収。17年3月期はコンクリート工具の拡大続く。ラベル表示作成機『ビーポップ』を建築現場に加え、工場に販売強化。ガスネイラや高圧くぎ打ち機の拡大で消耗品も拡販。堅調、文具は表示作成機が販売増。ホッチキスもアジアで伸長。コンクリート工具は海外で拡販。円安で車いすのコスト上昇でも増益。17年3月期は表示作成機の用途開拓。コンクリート工具も米国で拡販。車いすも生産計画システム導入し改善。ミニ文具コンパクトにたためカラフルな携帯ホッチキス発売。最大40枚の書類を綴じることのできる小型ホッチキス投入。増益続く、文具は表示作成機が工場や土木建築業者向けに順調増。欧米・アジアも市場開拓が進む。コンクリート構築物向け工具は欧米で販売網構築が奏功。車いすは生産性改善効果が出る。金利低下に伴う退職給付債務費用増加こなし増益。連続増配も。省人化生産設備の再編通じ省人化進む。英国子会社のマーケティング手法活用し、表示作成機は欧米、アジアで事業拡大。着実増、文具はホッチキス横ばいだが、表示作成機が多言語化に伴い海外で順調増。コンクリート構築物向け工具も欧米で増勢。生産効率化で車いす黒字浮上、退職給付債務費用増こなす。円高で原価軽減の一方、営業外の為替差損膨らむ。純益縮小。積極投資増加傾向の設備投資は国内外工場の更新需要が中心。生産効率化進めコスト圧縮を推進。配当性向は最低４割メド。
