一服、自動消火設備など防災機器や環境車両は堅調。消防車が自治体需要の端境期で営業益反落。ただ会社上方修正計画はなお保守的。17年3月期は消防車の需要戻る。シェアも増勢。消火設備も拡大余地。防災消火薬剤用い水損被害防止する消火設備を医療施設などに拡販。不採算の中国消防車会社は15年９月持分完全売却。海外は東南ア、中近東軸に代理店網強化。拡大、消火設備や衛生車が堅調。主力の消防車が自治体需要の端境期で減り減益だが、会社計画は保守的。17年3月期は買収が通期寄与。消防車がやや回復。消火設備も伸び余地。のれん償却こなし増益へ。買収屈折はしご付き消防車で世界最大手のフィンランド企業ブロント社を16年１月買収、年商約130億円。中国の現地生産から撤退し、高機能消防車の輸出強化。最高益、買収したブロント社が通期寄与。既存事業も主力の消防車が回復。防災機器は自動消火設備が補助金減で反落だが、消火器復調で高水準堅持。産機、環境車両がやや軟化しても最高純益更新。増配。海外拡大16年1月末にフィンランドの消防車大手ブロント社を子会社化、欧州・アジア中心に海外本格進出。国内消防車は需要増す泡消火システムでシェア拡大へ。受注好調、買収したブロント社が通期寄与。既存事業も消防車が受注出足好調で、収益反発十分。防災機器は自動消火設備が補助金減で反落も、消火器回復が補う。産機、環境車両がやや軟化しても最高純益。防災機器アルミ製で軽量化した新型の消火器を今上期中に投入。自動消火設備は共同住宅や福祉施設向けに加え、住宅メーカーと提携で新築住宅向けにも拡販図る。
