小幅増益、復調想定した中国が現地企業と競争激化で続落し海外市場向け減益。ただ国内は更新需要を享受の金融向けと増税後反動減解消の流通・交通市場向けが想定超。営業益小幅増。為替差損益は悪化。17年3月期も金融市場向けは更新需要享受。強弱レジ釣り銭機は流通業で外需なお成長余地。遊技市場向け内需は設備投資の冷え込みが逆風。配当性向30％目標。着実増、海外は中国競争激化と費用先行で反落。ただ金融向け続伸、流通向け復調で営業増益。為替差損益悪化、税負担増。17年3月期は金融向けで国内なお更新需要享受。米州も大手行向け好調持続。営業益着実増。配当性向30％以上目標で増配か。海外戦略現地企業と競合で価格下落激しい中国向けは新機種投入など対策模索。欧州での流通向けは先行投資負担一段落。横ばい圏、遊技市場向けは伊勢志摩サミット後の需要復調想定。だが国内金融市場向けはマイナス金利政策受けた顧客の設備投資先延ばしが逆風。利益柱の海外市場向けも円高で目減り。退職給付費用増もあり通期営業益横ばい圏。為替差損は縮小。100周年】18年は創業100周年。長期ビジョンで海外市場向け一段拡大へ。記念措置は90周年時と同様に特別配の公算。減益幅拡大、期初にメガバンク店舗向け特需あった金融向けや流通・交通向けは部門利益なお高水準。だが後半復調想定した遊技向け続落。利益柱の海外も台数好調でも円高目減り響き反落。前号より営業減益幅拡大。営業外の為替差損続く。配当は増。海外増強ロシアの金融大口顧客擁す通貨処理機の代理店７月買収。17年1月末まで上限200万株・60億円で自己株取得。
