堅調、空調機は新規・更新とも需要堅調。省エネ空調機器の販売伸びる。需要旺盛な電子部品工場向け案件獲得。受注管理徹底し採算向上。部品会社買収でのれん特益。17年３月期は首都圏軸に再開発案件を深耕。タイ子会社を拠点にアジアも深耕。省エネ省エネ・環境対応製品開発に注力し市場掘り起こし。中国は大手ゼネコンとの合弁会社通じ空気清浄需要取り込む。最高益圏、空調機は中国減速で販売減少だが想定内。国内は省エネ空調機器販売伸びる。受注管理を徹底し粗利益率上昇。創立65周年記念配。17年3月期は建設工事減少懸念あるが、柔軟な営業・生産体制で需要取り込む。医療・介護施設向けも拡販。効率エネルギー監視装置で効率的な省エネ、節電に注力。営業と工場の連携を強化し受注や生産効率高めコストダウン。端境期、大型物件の竣工一巡し、空調機が減少。中国やアジアの伸びも緩やか。空調機設計やデータ配信の効率化で社内合理化推進。顧客要望に柔軟に対応できる強みを生かし下期に挽回期す。ただ前期の高水準からの反動で、営業益はいったん後退。再編業績不振のタイ子会社を台湾子会社の傘下に再編。現地の製造・販売に特化。基幹システムを刷新し業務効率改善。上振れ、今期は大型空調の端境期。が、受注残の消化順調、工事子会社も好発進。上海の粗利益率改善へ。第３四半期まで仕事量確保済み。ビル管理会社も安定的。下期に受注積み上がれば、前期並み営業益も。配当性向明示ないが、中期25％超意識か。赤字のタイはセントラル空調から小型機に切り替え。東南アジアのホテル市場深耕。上海の能力増強、日本からも営業支援。
