減額、パチンコ、パチスロの遊技機器は、規制変更に伴い新台需要低調で48万台強（前期43万台）計画届かず。ゲームコンテンツの下期回復が想定下回る。新たな人員減の合理化効果あっても営業増益幅縮小。17年3月期は遊技機器の復調テンポ鈍い。固定費遊技機器事業で早期退職により約200人減、年20億円圧縮。アミューズメント施設ジョイポリスを海外ＦＣ展開。持ち直し、遊技機は部材再利用機種の販売が好調。人員減を加えて採算改善。修正会社営業益を上回り減益幅縮小。17年3月期は遊技機が高射幸性機の入れ替え需要あっても横ばい程度。ただゲームコンテンツやアミューズメント施設復調、営業益反発。内外ゲームコンテンツは国内販売タイトル絞り込む一方、アジア展開進める。コンテンツ配信や飲食店運営会社を売却。出直り、遊技機はパチンコ年販18・2万台（前期19・9万台）、パチスロ23万台（同14・2万台）計画。新筐体や部材切り替えで利益率は下がる。が、ゲームコンテンツ事業が新作や既存主力タイトル集中で採算改善。リゾートの赤字補って営業益底離れ。呉越同舟遊技機でユニバーサルエンターテインメントと合弁設立、コナミと電子マネー共同開発。韓国カジノは来春開業。巻き返し、パチンコ18万台（前期20万台）、パチスロは『北斗の拳』など23万台（同14万台）計画。新筐体開発で利益率低下するが、ゲームコンテンツが主力タイトル集中で費用を圧縮、採算改善で埋める。営業益は一定回復。資産売却益90億円強計上。売買アミューズメント施設に利用していた大阪の土地建物を売却。仏のＰＣゲーム開発会社アンプリチュード社を買収。
