独自増額、自動車部品は新車需要強い北米が想定超。中国は減速懸念でも日系軸に堅調。低調なアジア新興国や国内補う。開発費や償却費重いが原価低減効く。会社営業益過小、前号より増益幅拡大。17年3月期も北米と中国が牽引し、国内低迷埋める。拡販フォードやＧＭなど非日系売上比率が15年度に初の１割超え。16年度設備投資は国内老朽設備更新柱に70億円計画。鈍化、自動車部品は中国やアジアが伸び悩むも非日系向け軸に北米伸長。償却費や開発費増を原価低減で吸収。営業増益。17年3月期も北米は新型車向け多く好調だが、中国は建機不振で低調。アジアや国内も低迷。償却費が重く、利益の伸びは緩慢。インド借用施設でのバルブシート生産は新設の自社工場に17年移管で生産能力倍増。双腕ロボ搭載の無人搬送車を実証実験。負担先行、円高逆風で減収だが、成長維持。北米が増勢。中国は非日系への拡販進む。アジアが低迷で国内も低調だが富士重向け増産で踏ん張る。海外工場立ち上げ続き償却費が高水準。営業益横ばい圏。増配。栃木工場スバル向け増産対応でカムシャフトを16年度2割能力増強。ピストンリング製造の岩手工場は工数削減や自動搬送装置導入で製造コスト２～３割削減狙う。踏ん張る、北米はＧＭなど非日系軸に増勢。中国も民族系向けが伸長。アジアや日本は低調もスバル向け増産で補う。ただ円高逆風で売上目減り。償却費重く、営業益横ばい圏。為替損。税平準化で、最終増益。設備投資来17年度は70億円計画でピークアウト。国内一巡で海外に軸足移す。ピストンリングは米国ＧＭとハーレーから初受注。低燃費訴求し、非日系への拡販加速。
