小幅減益、エンジン部品は北米好調、年末の新車向けも貢献。が、国内は軽や一部顧客向け低迷、インドネシア不振も響き営業微減益に。ただ修正後の会社計画やや保守的。17年3月期は国内底打ち、米欧が伸長。合弁化独エンジン部品大手との提携第1弾、中国・武漢ピストンリング製造子会社に30％出資受け入れ。メキシコは15年10月に樹脂部品生産、ピストンリングは17年。小幅増益、主力のピストンリングなどが北米で好伸、インドネシアの不振カバー。営業益横ばい。17年３月期は国内低調でも北米が高水準、中国も意外に堅調。償却費増を細かい原価改善でこなし営業小幅増益。選択市場低迷のインドネシアは能力増強計画を見送り。好調のメキシコは17年のピストンリング生産に向け投資継続、中国も非日系メーカー向けの生産能力整備。営業減益、主力のピストンリングを中心に自動車用部品は北米や中国で数量増加。だが、国内や東南アジアが低調。円高、価格低下に加え償却負担も増える。合理化でこなせず営業減益。特損消え最終増益。稼働期中に生産・営業系の新基幹システム稼働。リアルタイムの生産管理など可能になり、歩留まりや品質が向上。非自動車含めた新規事業の開拓組織を新設。小幅減益、主力の自動車用ピストンリングが欧米や中国で増加。だが国内は減少。建機用も低調。グローバルでの数量増や合理化で価格低下や年金費用増をほぼ相殺。ただ円高まで吸収しきれず、営業微減益。能力増強メキシコ新工場は17年半ばにピストンリング量産開始。課題の新規事業育成に向けＭ＆Ａ資金枠200億円を確保。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
