着実増、エンジン部品は一部新興国で減速だが北米好伸。減速懸念ある中国もシリンダライナは堅調拡大。円安も寄与し営業増益、最高益連続更新。17年3月期はリング、シリンダライナともに外需が成長牽引。新技術大幅に薄型化したシリンダライナ技術開発、エンジンの小型化需要狙い顧客に採用働きかけ。ブラジル新工場は15年12月量産開始。ＶＷとの取引は中国中心。最高益、主力のピストンリング、シリンダライナとも海外で拡大。営業増益。17年3月期も中国は特にシリンダライナが続伸。東南アジアも新規品立ち上がり復調。米国は顧客の採用が着実増加。為替の逆風をこなして営業益は小幅増。最高純益。投資優先16年度も160億円規模と高水準。エンジンのアルミ合金化でシリンダライナ需要強い中国での能力増強が中心。円高こなせず、国内は主にピストンリングが減少。だが、シリンダライナ採用増の中国、新製品立ち上がる東南アジア、好調のインドや北米などが現地通貨では伸長。円高の目減り大きく営業減益。2円増配。子会社生産混乱あったファルテックには専門家派遣し生産工程改善に助力。同社ののれん償却は16年度で終了。投資需要旺盛で配当性向本格引き上げはもう少し先。逆風、北米や中国、トルコなどでシリンダライナの需要強く、海外が現地通貨で上振れ。ファルテックは新車向け後半立ち上がるが、英国の混乱長引く。円高加速による目減りこなせず営業減益。2円増配。手応え子会社で開発の炭素材料は次世代電池向けなど用途開発進む、17年度以降の量産投資視野に。ベトナム新工場は17年稼働。ファルテックの管理体制強化を支援。
