邁進、国内は飲食店向けが牽引。米州、アジア好調。中国のれん一括償却を軽く吸収。増配。16年12月期は製氷機、業務用冷蔵庫など海外2ケタ成長持続。国内は老健施設向けなど非飲食分野深掘り。最高益。東南アタイ現法設立に続きマレーシア販社買収。ベトナムなども視野。大手外食チェーン軸に販路開拓。800億円前後の枠でＭ＆Ａ先物色。配当性向２～４割レンジ。最高益、海外は為替カサ上げ消えても米州、中国など成長持続。国内は飲食店向け堅調、病院老健施設も回復。サービス増員など人件費増だがのれん代が大幅縮小。連続営業増益。為替差損益、減損特損見込まず。５年後】売上4000億円、営業益500億円、海外５割へ。国内需要減見越しコンサル・消耗品供給等にも軸足。海外は買収含め冷蔵庫重点に各国シェア首位狙う。連続最高益、海外は米州や中国など数量伸びるが円高で目減り。増産対応など先行投資も負担。ただ国内は飲食店向けにスチーム加熱調理機など順調、老健施設向けも底入れ。営業増益守る。営業外に為替差損。増強米国ジョージア州の業務用冷蔵庫工場で増強投資。北米のシェア伸ばし20年に５万台（前期１・４万台）目指す。国内はサービス要員増継続、コンサル営業強化。堅守、米国、欧州、アジアで数量拡大も円高（下期１ドル104円想定）響く。国内は飲食店向けが大手の出店ペース落ちるが省力化需要根強い。保守修理も堅調。のれん代大幅減。営業増益。上期為替差損60億円。17年12月期は国内伸び鈍化でも海外攻勢。空調大手と協業し業務用エアコン販売・保守強化。顧客接点増やし厨房機器買い替え需要開拓。インドで冷凍冷蔵庫量産化。
