均衡圏、原発関連は泊、玄海の再稼働に絡むバルブ検査が下支え。が、主取引先の関電向けはピーク越え。期初受注残も42億円（前期比２・５億円減）とやや低位置。前期貢献の除染事業も縮む。営業益ゼロ圏に。新社長費用削減など難局前にプロパー出身の真鍋氏抜擢。技術畑一筋、求心力を併せ持つ。売上低迷続くが固定費削減で収益性改善と判断し継続前提の重要事象解消。ゼロ圏、泊、玄海原発の再稼働準備バルブ検査が下支え。が、主取引先の関電向けが反落。期末に大飯３、４号炉バルブ工事実施でも挽回厳しい。製鋼事業や除染事業は小粒で浮揚力補えず。営業益ゼロ圏に。資本提携キッツが３・６億円で三菱商事保有の当社全株譲受し議決権で筆頭株主に。キッツ株を同額分取得へ。材料調達や開発で協業。三菱商事との販売協力関係維持。下期不安、柱のバルブは上期の泊原発再稼働準備関連が好採算で下支え。が、主取引先の関電向け反落補えず。下期頼みの大飯原発関連も工期ずれ懸念。営業益均衡がやっと。17年９月期は川内原発関連で復調。明と暗固定費削減で売上80億円に損益分岐点下がり中間配を再開。大飯原発関連は大津地裁の高浜原発運転差し止め仮処分決定が影落とす。工期は関電の判断次第。横ばい圏、柱のバルブ反落。が、火力発電向けと下期の大飯原発案件で想定超に踏ん張る。会社営業益は最低線。17年9月期は大飯継続案件と川内原発案件出るも小粒。火力発電向けで穴埋めし、営業益横ばい維持。提携具体策オイル・ガス用高圧バルブを当社がキッツに供給。代わりに海外火力発電市場進出で助力得る。鋳鋼事業は建設業者等へ外販強化。工場稼働率改善図る。
