一転減益、金型は大口客の国内減産長引き下振れ。過給器部品は新モデル立ち上がり鈍く想定割る。海水ストレーナー好調でも補えない。前号から営業益下振れ、減益に。抱き合わせ株消滅特益ない。17年３月期は金型、過給器部品回復しても反発力弱い。半減ステンレス製網を重ねて焼結することで容積、コストを最大半減できる2輪車用触媒開発。16年度中の実用化目指す。小反発、金型は国内客先の生産調整響く。過給器部品は新型向け立ち上がるも、旧型の落ち込み大。17年3月期は海水ストレーナーの好調続く。過給器部品は新型が通年化。だが、金型が国内横ばいやっと、海外も伸び悩む。営業益の反発力は限定的。特許取得水平方向から鍛造するクロスジョイント金型実用化。上下方向に比べ真円精度向上。量産化に向け耐久性高める。小反発、過給器部品は客先新機種の低調続く。フィルターは大型海水ストレーナー横ばいでも石油掘削用下げ止まらず粗利率悪化。だが柱の金型で海外伸長。後半にかけ国内メーカー向けも持ち直す。償却方法変更も効く。営業外の為替差損見込まず。攻め大型プレス機を宇治田原工場に今秋導入。車両軽量化に対応する複雑な形状の金型開発や鍛造品の量産化でも活用。減額、金型は軽自動車減産と東南アジア回復遅れが響き前半は想定以下。過給器部品も客先の新機種立ち上がり鈍く下振れ。タイでエアコン用部品は着実増、償却方法変更での利益押し上げ効果でも補えず。前号営業増益予想から一転減益へ減額。交渉中最大でコスト半減できる2輪車用触媒フィルター実用化に向け内外メーカーと交渉中。過給器部品は内製化率高める。
