負担重い、放電加工は下期から航空エンジン部品の生産開始寄与も、柱のアルミ押出用金型が住宅サッシ向けで低迷。エンジン部品工場の初期費用や償却費も重荷。営業減益。持分益縮小。17年2月期は、航空エンジン部品の量産開始。営業益回復へ。力点アイドリングストップ機構用のプレス部品加工の体制強化、需要増に対応。製造ラインの自動化進め生産効率化図る。回復、17年2月期は航空エンジン部品の生産本格化で放電加工が下期中心に急伸。金型も排ガス浄化装置用が順調増。小型プレス機も上り調子。エンジン工場の償却費増あっても営業益回復。20円配復帰も。航空機エアバスＡ350向けエンジン部品は三菱重工と川崎重工から受託。小牧工場は16年後半から本格生産。小型プレス機は幅広い素材に対応し需要取り込む。底打ち、主力の放電加工は下期から航空エンジン部品が生産本格化し急伸。好採算の排ガス浄化装置用が牽引し、金型も順調増。プレス機販売も底堅い。エンジン部品工場の償却費増えても、営業増益。増配。航空エンジン得意の特殊加工技術生かし、さらなる新規案件獲得狙う。『Ａ350』エンジン部品は川崎重工向けが５月から、三菱重工向けが17年後半から本格生産。軌道に乗る、プレス機販売伸び悩み。ただ航空エンジン部品の生産が徐々に軌道に乗り、主力の放電加工が急伸。粗利よい排ガス浄化装置用金型も順調増。エンジン工場の償却費増こなし営業益反発。増配。航空に続け大型航空機『Ａ350』エンジン部品に続き、同様の一貫加工案件の受注を模索。20年営業利益率10％の中計達成へ向け、付加価値高い技術開発に余念ない。
