営業増益、軸受けなど自動車部品が米中などで増加。後半に新車種向け立ち上がり、合理化で労務費増など吸収。営業増益。年金基金解散特損。増配。17年3月期は北米中心に受注拡大。新車種向けも通年寄与。中国16年春にも中国で国産並み高性能軸受け素材の生産開始。15年度内にエンジンベアリングのグローバル生産能力を月4000万個体制構築（現3500万個）。最高益、軸受けなど自動車部品が増加。トヨタの一時生産停止影響や償却費増などこなし営業増益。年金基金解散特損。17年3月期はエンジン部品の新規受注や非トヨタ向けが牽引。為替が逆風で営業益小幅増。特損消え純益更新。配当性向30％目安。米国15年の樹脂コーティング軸受けの生産に続き17年にバキュームポンプ現地生産開始。トヨタ以外含む受注増に対応。横ばい圏、自動車部品は主力の軸受けに加えシステム製品の採用進む。トヨタ向け、トヨタ以外とも内外増加。円高や価格引き下げ圧力、新興国の労務費増あるが、合理化進展し営業益横ばい圏。1円増配。開発生産革新や新素材対応に重点。展開中の５割短縮した軸受けのコンパクトラインをさらに3割短縮する技術開発に着手。17年にバキュームポンプを北米生産。踏ん張る、柱の自動車用部品は国内低調だが、採用増えたアジア戦略車の拡大や北米での樹脂メタル軸受け量産が本格化。円高逆風や労務費増を工程改善や原料安で吸収。1ドル105円程度なら営業益横ばい圏。新工場岐阜に新工場建設、エンジン用軸受けの能力増強に加え、新材料の生産技術開発ラインを設置。バキュームポンプは15年のタイに続き17年に米国生産開始。
