一転減益、好採算の産機向け軸受けが中国景気悪化で急減。電動パワステなど自動車向けも下期伸び鈍化。前号営業増益予想から一転減益。独禁法の特損減、最高純益は更新。増配。17年3月期は産機向けなど回復。営業益向上。100周年記念配も。新商品自動車のギア多段化に対応し、世界最小のころ使用の転がり軸受け開発。ニーズ先取り型の新製品開発を推進。最高益、好採算の産機向けベアリングが中国景気悪化で急減。営業減益。独禁法特損は消える。増配。17年3月期はベアリングが自動車向け堅調増、産機向けも下期上向く。自動車向け電動パワステの需要増続く。営業益反転増。100周年記念配も。刷新100億円かけ神奈川・桐原の産機向けベアリング工場刷新、生産効率向上図る。17年３月期決算よりＩＦＲＳ適用。大幅減益、ＩＦＲＳ移行で営業益27億円目減り。自動車向け軸受けや部品は円高目減りに加え売価ダウン厳しい。産機向け軸受けも中国低迷など響く。開発費増も重荷。営業益大幅減。上期に100周年配10円。使い途中計で新製品開発や生産効率化目的の投資の積極化を掲げる。3年間で計1800億円規模。9月末までに上限1600万株・150億円で自己株買い。減益幅縮小、ＩＦＲＳ移行で営業益27億円目減り。産機向け軸受け不振。ただ自動車向け軸受けや部品は円高でも数量増で採算向上。カルテル関連の和解費36億円あるが前号比で営業減益幅縮小。上期記念配10円。開発体制自動車技術総合開発センターを設立、軸受けと部品の横断的開発を推進。電動パワステは上流アシスト式だけでなく、下流アシスト式の開発にも意欲。
