続伸、補修品は南米で伸びが想定以下。ただ自動車向け等速ジョイントやベアリングは好調。償却の定額法への変更で営業益は35億円分上乗せ。会社計画には上振れ余地。賠償特損なら純益下振れ。17年３月期は好採算の補修品牽引、営業増益。特損懸念ボルボがベアリングの品質めぐり現地仲裁裁判所に提訴。ＮＴＮに116億円超の賠償裁定。特損計上額は精査中。微増益、一般機械向けベアリングや補修品が南米やＡＳＥＡＮでの伸び想定以下。営業増益幅縮小。賠償特損。増配。17年3月期はベアリングや補修品が堅調増。等速ジョイントも新規案件上乗せ。営業微増益。為替差損や対ボルボの賠償特損は剥落。米国3拠点目】米インディアナ州に自動車用ドライブシャフトの新工場を建設、17年４月より量産化。同地での供給体制強化。反落、自動車向け等速ジョイントは新規案件上乗せ。補修品もＡＳＥＡＮやインドで数量増。だが円高で目減り。一般機械向けベアリングにも建機低迷の影響大。営業益反落。対ボルボの賠償特損ない。増配。新機軸電気自動車向け部品の専門部署設置、モーターシステム等の拡販や商品開発推進。小水力発電機や小型風力発電機など自然エネルギー利用装置の商品化メド。反落、自動車向け等速ジョイントは新規案件が上乗せ。だが好採算の補修品は産業機械向けなどで減少。一般機械向けベアリングにも建機低迷が大きく響く。円高目減りも逆風。材料費等削減でも補えず営業益反落。対ボルボの賠償特損ない。増配。新商品風力と太陽光で発電のＬＥＤ街路灯を７月より販売。電動自動車向けの電動モーター装置を開発、早期量産化目指す。
