最高益、ステアリング、軸受けとも海外で伸びる。工作機械も増加。減価償却費増など吸収し営業益続伸。最高益で増配。17年3月期は自動車関連は中国減速でも北米が牽引。工場改革寄与拡大で増益基調。メキシコ15年９月に同国初の工場が本格稼働、電動パワステを生産。タイでステアリング部品の新工場稼働。ＶＷ向けは間接含めて全売上高の１・５％程度と少ない。足踏み感、ステアリング中心に軸受け、工作機械とも拡大し営業増益。最高益で増配。17年3月期は自動車関連は米国、中国が減速ながら増加。ただ国内低調、軸受けや工作機械落ちる。為替も逆風。不良在庫処理一巡や工場改革貢献でも営業益小幅増。改善生産の小ロット化と多頻度配送による在庫削減をグローバルに推進。軸受け事業は内外工場で生産品目再編を継続。円高逆風、ステアリング、軸受けなど主力の自動車関連はＡＳＥＡＮ低調でも中国や欧米が減速しつつも増加。工作機械はほぼ横ばい。ただ合理化効果あっても為替大きく圧迫、研究開発費増も重い。営業減益。銀座自社ビルにショールーム開設、ＢｔｏＢ主力でも人材確保のため一般に知名度向上図る。プジョーが欧州のカルテルに関し当社含む軸受け企業へ損害賠償訴訟。円高逆風、主力の自動車用はステアリングが海外中心に数量増加。だが軸受けやや弱い。工作機械も国内が減速。価格低下や研究費や労務費の増加は原価低減でほぼ相殺。円高逆風は補いきれず。営業減益。構造改革軸受けは中国や欧州で生産体制再編、各拠点で小ロット対応や自動化を加速。仏にステアリング評価用のテストコース開設、欧州での開発・営業力を強化。
