最高益、16年11月期はロボットが自動車向けなど中心に拡大。柱のベアリングも国内堅調、メキシコ新工場の稼働も上乗せ。15年発売の新商品が牽引する工具や、ミニ建機向け好調の油圧機器も伸びる。工場の自動化進展で生産性一段改善。営業益続伸。営業強化海外の営業員増強、サービス拠点も拡充し拡販体制築く。メキシコ工場建設は予定どおりの進捗、16年春操業へ。着実増、ロボットが自動車向けなどに拡大。柱のベアリングも堅調、メキシコ新工場稼働も上乗せ。15年発売の新商品が牽引する工具やミニ建機向け好調の油圧機器も伸びる。営業強化による人件費増は工場自動化の進展など効率化で補う。営業増益。無人工場ベアリングの完全無人生産は実用化に向け富山工場で試行続く。タイのベアリング一貫生産の新工場10月稼働へ。一転減益、自動車向け等ロボット拡大。工具も堅調。だが市況低迷で工作機械厳しい。柱の軸受けも鈍化。営業強化で人件費増負担。1ドル120円想定の会社計画に下振れ懸念。前号営業増益予想から一転減益。拠点強化中国のロボット需要増を見込みテクニカルセンター拡充、4月青島に続き、年度内に上海、広州に開設予定。軸受け生産の自動化進め効率化、採算向上狙う。減益幅拡大、自動車向け等ロボット拡大も、円高影響で工具が想定超の落ち込み。軸受けや油圧機器も落ち込み厳しい。人件費増も重荷。営業減益幅拡大。17年11月期は好調のロボットが牽引し、営業益反発。ロボを核にＥＶ等の拡大による軸受け使用量減見据え、産業ロボット中心の経営に転換。ロボットテクニカルセンターを急拡大、年内までに10拠点の開設を目指す。
