減益幅拡大、柱の車用軸受けは北米の堅調続くも、欧州、アジアの低迷補えない。国内は軽自動車向けが市場の落ち込み想定超で下振れ。前号比で営業減益幅拡大。親会社株の売却特益剥落。17年3月期は車用横ばい前提だが、産業用拡販で営業益反発。省人化複数の組み立てラインを１人で受け持つ工程拡大。ロボット導入も進め、人件費圧縮。16年２月で創業80周年に。小反発、柱の自動車用軸受けが東南アジア市場の低迷長引き下振れ。前号比で営業減益幅拡大。株売却特益ない。17年３月期は海外横ばいやっとだが、軽自動車販売回復で国内上向く。新製品投入で産業用も伸長。ただ、客先からの値下げ圧力が重し。手の内に軸受け製造の前工程の内製化技術確立を進める。後工程の精度向上に活用。ＢＭＷ向けライン増設は当面先送り。小反発、産業用機械向け軸受けは新製品投入で好調続く。自社製品増えて粗利率改善。原価低減も効く。だが柱の自動車向けが震災に伴う客先工場の一時休止影響で前半苦戦。軽自動車の販売回復遅れも痛手。営業益の反発力は限定的。税負担平常化。活路自社ブランド軸受けの輸出を早ければ16年度中にも半世紀ぶりに再開。ＯＥＭ特化を脱し、海外市場へ活路見いだす。上向く、柱の自動車用軸受けは震災に伴う客先の生産一時休止影響や軽自動車販売の回復も遅れ、前半停滞。だが産業機械向け軸受けは新製品が牽引し堅調続く。自社ブランド品の輸出再開や原価低減も効き、後半盛り返す。営業益反発。税負担平準化。本腰自社ブランド品の50年ぶり輸出再開受け10月に営業部新設。新規客開拓やユーザーニーズ探る。海外向け強化の構え。
