減額、買収の独計測機器会社上乗せ。スマホ用ＬＥＤバックライトが下期以降フル操業。ベアリングも好調だが、航空機部品で想定超の歩留まり悪化。前号より営業増益幅縮小。為替差損。最高純益更新。増配。17年3月期は工場償却費減。営業益拡大。カンボジア参入中のスマートシティ計画で三菱重工や大崎電気と協業。交通監視や電力量計等を共同開発。提携を積極展開。反発、スマホ用ＬＥＤバックライト拡大だが主要顧客の減産調整打撃が想定超。工場償却費も重荷。一転営業減益に。増配。17年3月期はベアリングの好調持続。航空機部品も着実増。ＬＥＤバックライトの増産体制が通期寄与。償却費減、営業増益。統合ミツミ電機と経営統合で合意。17年４月に株式交換で同社を子会社化後、持株会社へ。電子部品生産のシナジー狙う。続落、柱のボールベアリングは過去最高水準の生産量。センサー部品も伸長。だが円高で目減り。スマホ向けＬＥＤバックライトも上期の主要顧客の在庫調整響き減少。償却費減も及ばず営業益続落。為替差損見込まず。配当性向２割メド、減配も。光る提携新型ＬＥＤ照明の販売で米国や独の照明器具大手と提携、拡販体制構築。仏の計測機器会社買収、同国内シェア拡大。続落、柱のボールベアリングは過去最高の生産量だが、円高で目減り。スマホ向けＬＥＤバックライトも主要顧客の在庫調整残る。営業益続落。タイ子会社で過年度法人税発生。配当性向２割メド、減配も。統合準備独禁法審査の承認受けミツミと業務支援契約締結、統合準備急ぐ。転換社債買い戻し、統合時の株式交換に自己株活用検討。ただ消却なら償還損62億円発生へ。
