一転減益、主力の直動案内機器やニードルベアリングは中国などで需要が下期急減。工場生産効率化進展でも海外営業人員増など販管費増が打ち消す。前号営業増益予想から一転減益。増配は維持。17年3月期は海外拡販策が寄与、営業益回復歩調。海外拠点ブラジルに販売子会社15年9月設立、11月に営業開始。韓国や米国ミネソタ州など販売拠点増やし拡販体制構築。反発、中国景気低迷の影響想定超。海外営業増員やシステム開発費も重荷。前号より営業減益幅拡大。配当は増。17年3月期は収益柱の直動案内機器やニードル軸受け尻上がりに回復。ベトナム新工場稼働で生産性も向上。償却増こなし営業益上向く。間髪入れず15年の韓国とブラジルに続き16年４月カナダに販売子会社を設立。景気不透明感でも海外拠点拡大方針は不変。続落、国内が堅調増。海外はドイツ向けが好調、中国の工場自動化案件多く増勢。米州もブラジル、カナダなどで伸びる。が、円高で利益目減り。営業費や新設のベトナム第３工場の償却費重い。生産効率化追いつかず営業益続落。配当は据え置き。ベトナム工場増設完了、生産管理手法の抜本見直し図り採算性向上実現へ。海外拠点網を拡大、現地での提案型営業を強化。減益幅拡大、海外はドイツなど欧州向けが好調、北米も伸びる。国内は半導体などエレキ関連堅調。だが、円高で海外目減りのうえ、営業費や新設ベトナム第３工場の償却費も重く営業減益。円高想定より進み減益幅拡大、為替差損も。配当は据え置き。株主還元12月末までに73万株または4億円上限の自己株買い。生産効率化を実現する新基幹システムを10月より順次導入。
