一転減益、買収の自動車部品事業が下期から上乗せ。ただ柱の直動案内機器は中国景気悪化で受注落ち込み想定超、下期急落。固定費削減追いつかず。前号営業増益予想から一転減益。配当は据え置き。17年３月期は買収事業が通期寄与。営業益上向く。対応策増産投資の抑制や人件費の削減で急悪化を乗り切る構え。米国ＴＲＷ社から買収の部品事業は年商約660億円。上乗せ、柱の直動案内機器に中国景気悪化が響く。固定費削減等進み、前号より営業減益幅やや縮小。為替差損。17年3月期は柱の直動案内機器は横ばいでも、前期に米国ＴＲＷ社から買収の部品事業が通期寄与。工場の生産効率化も進展。営業益反発。見極め中国常州工場は年内稼働予定だが本格生産は需要動向見極め。直動案内機器を活用しサーバー等の機器免震に注力。営業益続落、前期に米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業は通期寄与。だが柱の直動案内機器は国内や中国の工作機械向けで需要低迷が続く。円高目減りもあり、固定費削減及ばず営業益続落。為替差損縮小。取り組みロボットハンドなどロボ向け部品の開発に注力、自社工場のロボット化も積極化。自動車部品向け直動案内新製品を18年までに量産化、同分野の拡販に注力。続落、米国ＴＲＷ社から買収の自動車部品事業が通期寄与。だが柱の直動案内機器は工作機械向けが国内中心に低迷。円高目減りも響く。固定費削減も及ばず営業益続落。為替差損残れば表記経常益。減配も。移転17年10月の予定で東京・五反田から港区芝浦に本社移転、子会社等も集約し効率化狙う。産業用機器向けは、量産品に加え、利益率高い少量生産品も拡販。
