急回復、収益柱の取り出しロボットは景気減速の中国でも省力化投資はむしろ活況で順調。特注機も医療や電子機器関係で納入案件増。前号より営業増益の幅拡大。増配。17年3月期も取り出しロボット需要堅調。特注機も採算改善。営業益続伸。最高益。攻守米国工場の拡張15年9月竣工に続き、本社は16年末に竣工・移転。特注機は研究開発費かさむ半導体向け受注停止。最高益、省力化需要を背景に中国向け含め収益柱の取り出しロボット拡大。前号より営業増益幅やや拡大。増配。17年3月期は中国伸び一服でも、米国に昨年9月工場増設の効果発現。特注機の採算改善効果も大。本社工場移転費用こなし営業益続く。効率化研究開発費かさむ3次元積層向け半導体製造装置は15年度末で出荷終息。新本社工場16年末竣工、生産性一段上昇。横ばい圏、取り出しロボットは中国など海外で省人化需要底堅く台数５％増想定。ただ円高目減り響く。特注機も半導体関連機器終息で規模縮小。新本社移転費用もあり営業益横ばい圏。為替差損は見込まず。新本社工場11月竣工。大型機は自社工場建屋内での委託組み立てへ切り替え、検査・出荷も作業効率化で、生産能力約２倍に。特注機は光学向けが新たな成長分野へ。一転増益、主力の取り出しロボットに省人化需要底堅いが円高で目減り。特注機も不採算だった半導体関連機器から撤退し縮小。ただ採算改善の効果が想定超。本社移転費こなし、前号の営業微減益予想から一転通期増益。ただ営業外に為替差損続く。力点特注機は医療関連に加え光学関連など新規事業分野を主軸として拡大図る。新本社工場は11月下旬に完成予定。
