足踏み、水栓類は原材料費高招く元高が一服。が、増税反動減からの再起遅く販売数量鈍い。会社計画は楽観的。営業益足踏み。17年３月期は水栓類堅調。ただ、工場設備更新費で原価膨らみ、営業益横ばい圏。設備更新富加工場（岐阜県）に約12億円投じ鋳造設備導入。16年10月に稼働予定。地域水道工事店との関係強化のため京滋出張所を新設、鹿児島出張所は営業所に昇格。微増益、水栓類が水道凍結の九州寒波でミニ特需。ただ増税後からの戻り鈍く、会社計画益まで伸びず。17年３月期は販売数量堅調。工場設備10月稼働で終盤に償却開始。が、中国元安による原価減勝る。微増益。拠点網16年3月期は京滋、静岡、千葉の３出張所新設。来期は新設控え、地域水道工事店との関係強化に注力。約12億円投じる工場設備は約10年で定額償却の考え。連続増配、水栓類は熊本地震の仮設住宅向け動意も踊り場。が、メッキ工程内製化と中国元安で採算改善。10月稼働の工場設備償却は今期軽い。営業益着実増。子会社が税務上繰損解消で税増え純益減も増配。拠点見直しフィリピン新子会社で水栓金具の部材組み立て開始へ。17年春メドに工場稼働計画。中国工場は労賃上昇で採算改善が課題。一部製品は国内生産回帰も。上期貯金で増額、水栓類は数量回復緩やか。が、原料の黄銅価下落と中国元安の効果大。工場設備10月稼働も今期は償却軽い。想定超の上期貯金が効き、増益幅は超過余地。為替差益で純益も増額の公算。連続増配。台湾取引先住宅設備メーカーの進出に合わせ駐在員事務所を開設。周辺国含めた市場調査が主業務。名古屋市内でビル1棟取得。当社営業所以外のフロアは賃貸に。
