反発、住宅向け分水栓の敷設替えが尻上がり。首都圏マンション増で給水給湯管も堅調。樹脂原材料や銅価下落効果も発現し営業増益。60周年記念配。17年3月期は給水管軸に伸長。原材料安が通年効く。営業力要員増で大阪圏マンション向け給水管、継ぎ手需要の取り込みに照準。水道メーターと止水栓など製品ユニット化を促進、施工性向上や高付加価値化で拡販。原料安、分譲マンション伸び鈍化で給水給湯管中心に失速。銅価下落だが営業増益幅縮小。17年3月期は分水栓軸の埋設関連横ばい。が、貸家需要で配管等地上関連が伸長。銅価下落効く。年金解散特損消える。効率化２・５億円投じ、福島工場に新生産システム導入へ。成長分野の給水給湯管部材のユニット化を推進。埋設給水関連は耐震化対応の製品拡充で差別化図る。復調、分水栓や止水栓等敷設替え軸の埋設関連は横ばい圏。が、西日本中心に集合住宅向け給水・給湯配管、ユニット製品が伸長。耐震化でポリエチレン需要も後押し。銅価下落も効く。年金解散特損消える。合理化情報系システム投資は一巡。福島工場の生産性合理化投資に軸足。耐震化遅れる西日本の需要増に対応、製品ポリエチレン化推進。営業要員採用・育成も急ぐ。連続増益、集合住宅向け需要増テコに給水・給湯管が尻上がり。耐震化のポリエチレン管も下支え。敷設替え工事遅れで柱の分水栓等埋設関連は横ばい圏。ただ銅価下落効果で営業益復調。年金解散特損消える。重点住宅のプレハブ化に対応、製品の小型化・ユニット化を推進。市場拡大の関西圏需要取り込みに照準。埋設関連は耐震化の製品群拡充進め、敷設替えに対処。
