減速、前半伸長した舶用や半導体関連、プラント向け後半減速。自動車用もＶＷ向けに懸念。前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は自動車用など増勢でもＶＷ向け不透明。建機向けも低迷。足踏み感。欧州自動車用バルブ現地生産強化へフランスのコイル製品メーカー買収。ベトナムにプラント事業のサービスセンター15年11月開設。ＶＷは上位3社以内の顧客。足踏み、建機用は低迷。前半好調だった舶用やプラント用も後半減速。17年3月期は自動車、半導体、航空宇宙向けが増加だが、建機用は底ばい続く。舶用やプラント用も下向き。合理化や原材料安あっても償却費や労務費増が重荷。営業益横ばい圏。設備投資大型投資一服で16年度は減少へ。欧州の自動車関連の能力増強が中心。41万株の自己株を従業員持株信託に活用。落ち込み、自動車用は着実増。プラント用も徐々に上向く。だが建機用が底ばい。前上期まで好調だった舶用部品は需要循環で落ちる。円高や償却増も重く、主に自動車の数量効果では補えず。営業益続落。能力増強ハンガリー新工場が３月完成。メキシコ第２工場は今年末稼働、自動車用の生産品目拡大。災害対策を再点検、安全在庫見直しや材料生産の分散進める。減益幅拡大、主力の自動車用シールは数量が着実に増加。建機用も底打ち、半導体関連も好調だが、舶用部品が前期の特需剥落以上に落ち込む。顧客の値引き圧力強まるうえ円高加速も響く。営業減益幅拡大。ＢＣＰ集中生産していた主力部品で生産拠点分散化や複数調達先確保など徹底。旺盛な北米需要に対応するためメキシコ第２工場を建設。Ｍ＆Ａは良案件を模索。
