回復、蒸気用自動調整弁は工場向け需要停滞感でも首都圏再開発ビル向け受注順調。タイ新工場は稼働率改善、工数減も着実。年金基金解散関連の退職給付費用ない。営業益回復。増配。17年3月期は堅調な再開発関連に都中央卸売市場案件上乗せ。イラン米国子会社がイラン経済封鎖解除を背景にドバイ代理店経由の輸出再開狙う。国内は東京五輪施設の受注取り込み。微増益、自動調整弁は工場向け鈍化でも再開発ビル向け順調。タイ新工場も歩留まり改善。退職給付費用も軽減。増配。17年3月期は新設工場案件が少ない。首都圏や名古屋駅前の再開発ビル向けで補う。タイも日系新設工場向け取り込む。営業微増益。深耕首都圏で改装・新設計画旺盛なホテル向けに調整弁需要掘り起こし。移転計画の都中央卸売市場向けも納入開始へ。連続増配、国内設備投資の復調は限定的で工場向け自動調整弁需要鈍い。ただ、首都圏や名古屋駅前の再開発ビル向け中心にカバー。タイも日系工場向け堅調。タイ工場の歩留まり一段改善。営業増益。連続増配。インド設備投資旺盛なインドに生産現法視野。タイからの半製品をインドで完成品化する対輸入品障壁回避が前提。国内ではバルブと配管のユニット製品販売強化。営業増益、自動調整弁は国内建築関連受注鈍い。ただ、タイ中心に東南アの日系食品、タイヤメーカーなどで活発な省エネ型バルブへの交換需要取り込む。営業増益。為替差損残れば表記経常利益。連続増配。海外営業タイの営業部隊は日系工場の蒸気ライン診断テコに省エネ製品への交換提案を強化。イランでは経済制裁解除の具体化にらみ現地代理店網の開拓準備急ぐ。
