増益幅縮小、受注（前期296億円）横ばい厳しい。完工はメンテとバルブ堅調でも、上下水道の環境が下期鈍化。労務費増を選別強化と効率化でこなすが、前号より営業増益幅縮小。訴訟和解特損１・８億円。受賞高知県香南市で施工中のＯＤ法による浄化システム（高知大学等と共同開発）が国交大臣『循環のみち下水道賞』グランプリ受賞、営業強化。タイ用水計画待機。伸び悩み、受注（前期296億円）減退。完工は上下水道の環境が鈍化。が、バルブ堅調、メンテは増加。労務費増を効率化で補い、小幅営業増益。年金関連特益。17年5月期は主力の環境が盛り上がりに欠ける。開発品高知大学等と共同開発の省エネ下水処理『二点ＤＯ制御システム』は２月のシンポジウム開催等で普及図る。タイ工業団地の高品質用水供給計画は事業化調査。上向く、17年５月期は上下水道の環境が公共投資抑制で回復鈍い。が、バルブが防災・耐震化への対応強め、メンテともに堅調。労務費増だが選別強化と効率化で補い営業益好転。年金関連特益と減損は消える。海外開拓埼玉県下水道局がタイで進める技術支援事業に参画。海外拡大の一環で、同国では高品質用水供給計画も推進。上下水道事業ではＰＰＰ（官民連携）対応強化。増益続く、受注316億円（前期257億円）と復調。上下水道の環境は公共投資抑制下だが、産業排水など民需や海外深耕で上向く。バルブとメンテは堅調。据え付け、検査、物流などコスト削減全面徹底し増益。重点技術上水道分野では帯磁性イオン交換樹脂を使う有機物除去システム拡販。独自技術のＰＴＦＥ（フッ素樹脂）膜濾過装置では産業排水向けなどに実績を重ねる。
