続伸、設備投資の増勢享受し産業機器関連はシール製品が増加。電子機器関連でも半導体・液晶製造装置向け伸びる。営業益伸長。営業外の為替差益減。17年3月期も産業機器関連は堅調。免震向け含め電子機器関連も拡大。減損一巡。増配期待。免震向けゴム免震方式のゴム入れ替え工事用機材でもピラフロン需要急増。子会社建屋増築急ぎ約９億円で16年5月完成。増益続く、電子機器関連は外需主導で半導体製造装置向けピラフロン好調。営業益続伸。持ち合い一部解消で株売却特益。17年3月期は産業機器関連シール等に産油国向け減速懸念。ただピラフロンは半導体向け堅調、免震向け増設効果。営業増益続く。新拠点免震向けで子会社工場増築5月完成。メキシコ子会社で産業機器関連6月製造開始。大阪市西区へ16年度に本社移転。増益続く、産業機器関連は微増。ただフッ素樹脂製品は半導体製造装置向け堅調。免震関連製品も増設分加わり伸び回復。研究開発や償却増こなし営業増益続く。株売却特益見込まず。震災特損なら純益下振れ。熊本九州支店の営業機能は早期復旧に。だが九州工場はクリーンルーム要修理で当面は京都の福知山事業所で代替生産。兵庫県での免震関連製品の増設6月稼働。増益続く、フッ素樹脂製品は半導体製造装置向けが震災影響あるも需要活況。免震向けも兵庫の増設6月稼働が上乗せ。産業機器関連も受注こなし船舶向け出足順調。営業増益続く。株売却特益なく、震災特損。拠点地震被災の九州工場（熊本・合志市）は６月に順次操業再開し８月に関連設備も修繕完了。新本社ビル（大阪市西区）は内装工事9月着手し今期末移転メド。
