採算悪化、16年11月期は国内外の火力向けにバルブ堅調。ただ原発向けは少数。柱のメンテも原発未稼働で底ばい。前期あった好採算の取り替え部品剥落もあり、営業減益。営業外の東電からの補償金は継続。拡大策火力向けバルブの海外展開は、現地で建設手掛ける日系プラントメーカーへの販売で徐々に広げる方針。川内原発は取引薄く、業績貢献には他の再稼働必要。採算悪化、バルブは国内外の火力向けに数量増でも、原発向け停滞。収益柱のメンテは前期あった採算よい大型案件が剥落、原発未稼働の影響大きい。営業益反落。営業外に東電からの補償金を引き続き計上。不透明当社バルブが対応する沸騰水型軽水炉の原発はまだ再稼働なし。最大顧客は柏崎刈羽だが16年度中は稼働見通せず。プラント会社と組み、海外火力の需要開拓。反落、バルブは国内やアジア、アフリカの火力向けに増えるが、再稼働ない原発向けは停滞。利益柱のメンテは前期あった粗利よい大型案件が消滅。営業益反落。営業外に東電からの補償金を引き続き計上。火力原発の穴埋めるべく、国内プラントメーカーと組んでアフリカや中近東、中南米も開拓。バルブで培った技術生かし、自動車部品などの加工受託を積み上げ。減益幅拡大、利益柱のメンテは大型案件剥落痛い。バルブは国内外の火力向けに堅調でも、原発向け案件停滞。震災対策工事などが想定外の先送り。営業減益の幅は拡大。営業外の東電補償金は下期計上。17年11月期は火力向けバルブ積み増し、上向く。新工場本社に隣接する門司工場の生産機能を福岡・行橋工場に集約。行橋は新棟増設、投資額は約30億円。17年8月稼働へ。
