堅調、舶用部品は原材料高もあり後退。主力のエンジンバルブも国内で厳しい。だが、ベトナムが黒字化などアジアで拡大。自動車産業活況の北米市場でも好調持続。円安定着も利益貢献。営業益堅調。17年3月期は北米市場の勢い止まらず続伸。増産好採算の傘中空バルブ増産に向けて国内の生産設備増強。海外の設備増強も継続だが、景気減速の中国へは慎重姿勢。堅調、主力のエンジンバルブは国内が軽自動車増税影響大きく減退。だが、収益高い北米で伸びる。17年３月期は国内の低迷が続く。海外も中国で不透明感漂うが、ベトナムが黒字化。北米も好調維持。子会社立ち上げ費用減もあり、営業益堅調持続。将来展望エタノールなど燃料の多様化に合わせ、腐食に強いエンジンバルブを開発へ。生産設備の増強は国内中心に検討。続伸、主力の小型エンジンバルブは米国で客先の機種変更もあり後退。インドの新工場も赤字残る。ただベトナムは黒字化。国内も好採算品の比率が高まる。舶用部品も数量増。原材料高懸念残るが子会社立ち上げ費用減もあり営業益続伸。増配。エコ製品排ガス削減や燃費節減など環境配慮型製品の開発に力を注ぐ。苦戦続くインド工場へは設備増強などでテコ入れ。続伸、主力の小型エンジンバルブは米国で受注減少、円高も足引っ張る。ただ中国やベトナムでは伸長。国内も好採算製品中心に好調続く。子会社立ち上げ費用も減。原材料高こなし営業益続伸。増配。中計中期経営計画策定。19年3月期売上460億円、営業利益51億円目標、中空エンジンバルブの海外浸透がカギ。排ガス抑制など環境対応舶用部品の開発開始。
