一転赤字、原油安で燃焼装置効率化需要が減退。上期受注残7億円強（45％減）と新規難航。自動車関連製鋼会社向けで11月に３・５億円成約、小口案件を加算しても、前号営業黒字予想から一転赤字、無配。17年3月期は外需復調なければ黒字化困難。逆風高燃焼効率・低ＮＯｘのバーナーや回転炉など新興国向けプラント含め開拓。ただ中国景気減速や原油安で当面逆風。黒字化、原油安で燃焼装置の効率化需要減退。海外プラント関係も減。期末小口案件あっても前号より営業赤字幅拡大。無配。17年3月期は３・５億円大口案件を含め期初受注残13億円強（前期比約10億円増）。上期から黒字化。新規分野開拓がカギ。自動車15年秋の製鋼向けに続きガラスやホイール、エンジン関係など燃焼装置に期待。新エネ・バイオマス関係は開発中断。無配、期初受注残14億円（前期５・３億円）。石油・ＬＮＧ系鈍いが、自動車関連案件が積み上がる。引き合い強く、受注単価そこそこ。機器の調達価格も安定的。赤字抜け出す。利益剰余金あるが無配継続。新製品石油向け加熱炉を新たに投入。ただ収益化に時間。オリンピアとの提携は調達面に限定。バイオマスは中断のまま。子会社被告の賠償金訴訟は今期中にも判決。無配継続、6月末受注残10億円弱（期初14億円）。自動車向け工業炉の進捗順調、バーナーも安定的だが、足元やや受注弱い。受注単価厳しく会社計画のハードル高い。プラント案件獲得しても寄与は来期。無配。提携先オリンピアへの生産委託比率は１割程度。小型バーナー専門で委託拡大に限度。東南アジア狙うが価格交渉ネック。子会社被告の賠償金訴訟は下期にも結審。
