伸長、前期にウェルネス事業売却。伸銅は７月買収が上乗せでも銅相場下落で採算悪化。ただバルブは好採算品拡大、前期低迷の東南アジア向け回復。営業益伸長。17年3月期はバルブの需要増加が牽引。成功マダイの長期飼育に成功、陸上養殖プラント市場に参入。ブラジルのバルブ専業メーカーを傘下に。南米展開に弾み。海外向け水素ステーション用バルブ開発。反発、バルブが想定未達。伸銅品は銅価格低下で低迷。Ｍ＆Ａ費用負担もあり営業益下振れ。17年３月期は伸銅品苦戦も主力のバルブは半導体製造設備向けに堅調。原価低減、Ｍ＆Ａ費用見込まず営業増益。提携バルブの品ぞろえ拡充のため高温・高圧弁が得意な東亜バルブと資本業務提携。同社の筆頭株主に。金庫株1000万株消却、引き続き自己株取得に積極姿勢。増益続く、主力のバルブは数量横ばい程度のうえ円高が響く。伸銅品も銅価格低下傾向で期待できず。ただ原価低減が進捗。訪日外国人需要でホテル事業も堅調。子会社増え販管費増ながら、営業増益続く。株式今期から3年間で設備投資は合計210億円を計画。特注品の採算向上を狙い積算・設計業務を集約した新部署を設置。株主還元へ自己株の取得に積極的。やや増額、バルブは国内工業用堅調だが、前期好調の半導体減少が痛い。海外はブラジル子会社増加が貢献するも主力のアジアが低迷。伸銅品は銅価格低下響く。ただ円高による仕入れコスト低下とＭ＆Ａ関連費用減少で前号より営業増益幅は拡大。積極策知名度向上のための広告宣伝に積極的。事業多角化の一環で屋内魚養殖はマダイから魚種を増やして事業化推進。
