増益基調、ＩＦＲＳ適用で営業益200億円カサ上げ。建設機械や高機能材料が中国で減速。が、社会インフラ関連や電子装置堅調。原価低減も奏功し利益順調増。17年3月期も建機低調でも電子装置が着実増。改革採算の厳しい電力流通事業や日立建機で構造改革を断行、通信事業では約3000人を削減。ビッグデータ関連事業を本格化、17年3月期開始の中計の柱に。高水準、ＩＦＲＳ適用で200億円カサ上げ。社会産業のプラントが低調で、前号から営業増益幅縮小。17年3月期も建機や昇降機は中国向けの低調続く。ただ、電子装置や高機能材料が順調増。営業益高水準。新体制４月から製品別部門廃止、顧客業界別に変更。顧客ニーズ変化に対応した事業展開。採算悪化する海外化学プラントや通信基地局の製造から撤退、改革断行。踊り場、日立物流など上場２社が連結から外れ目減り。情報通信が好伸。社会産業も前期あった不採算案件減り上向く。ただ電子装置や自動車関連が低調。円高逆風。営業減益。税負担と非継続事業の損失減る。不採算事業売却断行、現金積み増しＩＴ等注力分野に投入。南ア火力発電工事で譲渡価格めぐり事業統合先の三菱重工が約3800億円請求、協議中だが損失計上も。軟調、海外空調事業、日立物流など上場2子会社の持分会社移行で目減り。情報通信や社会・産業は好伸。ただ電子装置や自動車関連が国内低調。円高も逆風。営業減益。税負担と非継続事業の損失は減る。ＥＵ離脱英国に本社置く鉄道事業に影響。欧州への輸出は買収の伊鉄道会社の工場利用、現地調達も拡大。三菱重工のＸ線治療装置事業を譲受、ヘルスケア事業深耕。
