続落、利益柱フラッシュメモリ低調。テレビや白モノ家電も悪化想定超。営業費用に上期696億円の減損も痛手。前号営業増益予想から一転続落。株売却益。税減。17年３月期は構造改革の費用が重しに。構造改革赤字続く家電のリストラが急務。フラッシュメモリは３Ｄメモリ軌道化で再建へ全力。個人株主が当社へ損害賠償請求訴訟を提起へ。特設注意市場銘柄指定。浮上、フラッシュメモリ価格下落が痛手。構造改革費用や減損も営業益圧迫。繰延税金資産取り崩し、巨額赤字。17年3月期もメモリ軟調。ただ電力・社会インフラ上向く。構造改革費用も軽減し営業益浮上。自己資本毀損想定超で特設注意市場銘柄の指定解除後、増資か。構造改革目的で主力行と追加融資協議。３Ｄメモリを柱へ増強急ぐ。医療機器事業譲渡なら売却益発生。黒字化、フラッシュメモリは低調。ただインフラ関連上向く。ＰＣは利益均衡圏へ改善、テレビ黒字化。前期あった構造改革費用、のれん減損等も大幅に減り営業黒字化。子会社売却益は縮小でも最終浮上。復配も。減資特設注意市場銘柄。7月31日に約2400億円減資し分配可能額の確保へ。ＳＳＤ用の需要増など見込み、フラッシュメモリ工場へ約3600億円を投資。独自増額、柱のフラッシュメモリ売価回復が想定超。電力やインフラ関連も向上。のれん減損や構造改革費用が軽減、賞与も減額。会社計画営業益は最低線、前号より黒字化幅拡大。家電事業売却特益。復配も。株主資本収益向上で18年度10％目標。株主の信託銀が損害賠償約119億円請求訴訟、引当金計上なら表記下振れ。特設注意市場銘柄、内部管理体制確認書が審査に。
