一転減益、欧米の自動車市場活況を追い風に自動車機器は絶好調。だが中国向けＦＡや昇降機、空調が想定以下。前号増益予想から一転。17年3月期もＦＡや電子デバイスは低調。ただ社会インフラは着実増。攻めポーランドの鉄道車両用電機品会社に資本参加、販路活用し欧州で交通システム事業を強化。部門横断型の開発に力点、自動運転車などの新分野にも挑戦。最高益圏、収益柱のＦＡや電子デバイスが中国で失速。情報通信も低調。営業益反落。17年3月期は産業メカトロの自動車機器事業が好調持続。パワー半導体軸に電子デバイス上向く。営業益回復。最高純益圏。ＦＡ名古屋製作所に開発センター建設（投資額約100億円）、顧客との共同開発を強化。移転拡張の韓国の昇降機工場は拡大するＡＳＥＡＮや中東の需要に対応。低調、欧米の自動車販売活況を追い風に、自動車機器の堅調持続。ＦＡも中国で上向く。ただ、情報通信の宇宙関連が低調。電子デバイスの大口案件剥落が痛手。円高も逆風。減価償却費増え営業減益続く。熊本パワー半導体と液晶関連の２工場被災。今期50億円の営業外費用を見込む。他事業と連携の取りにくい分野は売却や撤退、成長事業に集中投資し規模拡大を狙う。減益幅拡大、家庭電器はエアコン軸に堅調。だが電子デバイスは大口案件剥落、下期に中国向け回復でも低水準。産業メカトロも低調。円高の逆風が想定超。減価償却費も増える。前号比で営業減益の幅拡大。新設人工衛星は鎌倉製作所相模工場（神奈川県）に衛星機器生産棟を新設しシェア拡大狙う。投資額は約30億円で17年10月稼働。10月から単元株100株移行へ。
