続伸、買収のタスコ社とＳＭＢＥ社が寄与開始。中国向けパワー半導体は減速でも、火力や地熱発電関連が東南アジアで絶好調。人件費など固定費削減も奏功し営業益続伸。最高純益を連続更新。17年3月期も民間工場向けの火力発電関連が好調。攻勢パワエレ機器や産業インフラで外国企業買収を複数検討、販路拡大に邁進。新電力向けに火力発電設備の販売を強化。連続最高益、パワエレ機器が中国で減速。ただ火力発電関連が好伸。産業インフラも順調。連続増配か。17年３月期も発電関連が伸長。電子デバイスも上向く。保守メンテも拡大。営業益続伸。連続最高純益。今秋スピード向上のためパワエレの開発拠点を鈴鹿に集約。産業インフラとパワエレ部門の統合チーム作り、顧客ニーズ深耕。アジアは統括会社を現地に設立方針。最高益、パワエレ機器は中国向け減速が痛手。ただ発電・社会インフラ好調。産業インフラも受変電設備の更新が旺盛。パワー半導体も下期から復調。人件費増こなし営業増益が続く。連続最高純益。増配か。自販機中国・大連工場は新棟を建設、3年後メドに年産10万台（現在年産5万台）体制へ。19年３月期営業利益540億円目標はパワエレ機器の採算向上等がカギ。堅調、パワエレ機器は中国向けが低調。だが、発電・社会インフラが好伸。産業インフラも国内の更新需要が増え好調。パワー半導体など電子デバイスは下期から回復。営業増益続く。営業外に為替差損。拠点集約三重県鈴鹿市に駆動制御システムと小容量電源の開発部隊を集約、新製品の開発加速が狙い。パワー半導体は車載向け新規顧客開拓を強化、製品も拡充。
