海外依存、産業関連は社会インフラ向け鈍調を自動車試験機で補う。主力の交通関連が国内はＪＲ、私鉄とも鈍いが中国主体に海外が下期中心に好伸続く。利益続伸。内外半々17年５月期に海外売上５割を目指し収益底上げ。中国、米国の拡充のほかドーハ、ジャカルタでも継続。中国は車両電装メンテ品が安定拡大、パンタグラフに参入。パナマの電気機関車関連も有望。続伸、駅務機は端境期だが開発試験機が堅調。主力の車両装置が期末集中で伸びる。17年５月期は中国など海外向け車両装置続伸。試験機の堅調持続もあり増益続く。海外拡充米ダラス、ロス地下鉄向け電装品を年商数億円レベルで３年継続。中国で持分法適用の北京地下鉄車両のメンテ事業が長期漸増し、7年後年商120億円想定。訪日客急増でバス扉開閉装置伸びる。再加速、17年5月期は主力の交通が前期からのずれ込みも寄与し伸長。産業は自動車試験装置のほかは鈍調でも補う。新規案件設計費の軽減も寄与し、営業益伸び回復。1ドル110円前提で為替差損益見込まず。増強海外の主力の中国は鉄道車両メンテやインバーター組み立てを軸に拡充。ＡＳＥＡＮ開拓に意欲。竜王新工場は創立100周年の18年稼働へ、17年初着工計画。上伸、主力の交通関連は国内がＪＲ、私鉄とも鈍い。ただ中国主体に海外は下期軸に伸び続く。産業関連も社会インフラ向け鈍調を自動車試験機で補う。営業益上伸。内外半々18年５月期に海外売上高比率５割が目標。米国、ドーハ、ジャカルタは案件継続へ。案件多い中国は成都地下鉄増備138両向けが当座の焦点。パナマは運河曳き船用の電気機関車向け更新が有望。
