高水準、サーボモーターは中国インフラ関連等が低迷し伸び悩む。が、ロボットが米・中国中心に増勢、採算も向上。労務費増こなし営業益続伸。17年3月期は自動化需要追い風にロボット拡大して営業増益。次世代始動次期主力製品の位置づけで16年春に省エネ、高性能の産業用インバーター『ゼロシリーズ』の受注開始。テクニカルセンターは15年度下期４カ所開設予定。最高益、サーボモーターは中国インフラ関連やスマホ向けが低迷。ロボット拡大でも前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期はロボットが自動化需要取り込み続伸、サーボモーターは新製品が寄与。システムも風車向け等の拡大で採算改善。最高純益。バイオ開拓産総研発のベンチャー企業に出資、ロボットによる創薬研究を支援。付加価値高い医療向けロボの開発に注力。反落、大型風力発電機器好調でエンジニアリングは部門黒字化メド。サーボモーターに新製品寄与、ロボットも中国自動化需要を取り込み数量増。だが円高で目減り。開発費など経費増もきつく営業益反落。ＥＶ用奇瑞汽車傘下のＥＶメーカーらと電気駆動システムの合弁を６月設立。同分野の中国市場へ本格参入。ポーランドには営業拠点となる現法を３月設立済み。反落、ロボットは国内や欧州で数量増。水処理システムや大型風力発電機器が好調でエンジニアリングも部門黒字化メド。サーボモーターも中国で半導体や電子部品向けなど堅調。だが円高目減り影響大。開発費など費用増も重い。営業益は反落。開発ＡＩ技術を活用しロボットの故障予測システムなどの開発に注力。歩行支援装置など医療や福祉向け製品の開発も。
