大幅増益、更新需要で水道設備が拡大。搬送用振動機も合成ゴム向けなど増加。退職給付費用が大きく軽減。円安追い風。営業益大幅増。増配。17年3月期は振動機が続伸。新規の自動車用制震装置も下期に寄与。新製品無人搬送車、ＦＡ用ロボット向けに消費電力を大幅軽減したクラッチを投入。洗浄容易な耐水型の搬送用振動機を発売、食品・医薬品の製造ライン向けに販促。伸び鈍る、水道設備が更新需要で伸長。円安恩恵も残る。退職給付費用も軽減。営業益大幅増。増配。17年３月期も水道設備高水準。自動車試験装置や半導体向け搬送機も伸長。ただ中国景気停滞で顧客の設備投資回復鈍くクラッチは低調。小幅増益。新工場ＯＡ機器クラッチのベトナム工場4月竣工、顧客の現地生産増に対応。インドネシアで旧式振動機の更新需要狙う。続伸、上海販社連結化で売上20億円上乗せ（利益寄与は少）。顧客の設備投資活況で好採算の半導体搬送装置、ゴム製品向け等の振動機が後半伸長。前下期から中国景気減速で不振のクラッチも上向く。生産自動化の進展も寄与。営業益続伸。増配。ＥＶ小型ＥＶ向けのホイール内蔵型モーター開発、車両制御コントローラーなど周辺機器も拡充。17年度ＲＯＡ８％目標。続伸、クラッチは中国の投資回復遅れ出足鈍いが、後半挽回し小幅増。半導体用搬送装置も数量増に加え、特許使用料支払い減り採算向上。ゴム製品等向け搬送用振動機や下水道設備も伸長。生産自動化によるコスト削減が効く。営業益続伸。増配。大口受注防衛省から航空電装品50億円受注、今期末から来期以降に納入へ。生産設備ＩｏＴ化にらみ、振動機など対応検討。
