25年ぶり最高益、国内電力会社向けの電気設備が好調。自動車用の動力計測器やＰＨＶ関連も着実増。海外の鉄道案件の期ずれもこなし営業増益。最高純益。17年3月期も電気設備など社会インフラが牽引。配当18年ぶり中間配当再開、増配の公算も。シンガポールに水処理の研究開発センター設立、セラミック平膜を用いた膜濾過事業を強化。中東などでも拡販。連続最高益、電力会社や水処理向け電気設備が伸長。保守メンテも堅調。原価低減も奏功し営業増益。17年3月期は自動車用の動力計測やＰＨＶ関連が好伸。インフラ向け電気設備も着実増。連続最高純益更新。東南アジアタイに保守の研修センター設置、東南アジアのサービス体制を強化。海外電鉄案件は新規のみならず更新や増強工事も狙う。配当性向は30％を目指す。微減益、社会インフラは電鉄関連や中小水力向けに電気設備が好伸。産業システムも動力計測が順調増。保守・サービスも伸長。だが不正燃費問題の影響でＰＨＥＶ用のモーターとインバータ低調。営業微減益。ミャンマー拡大見込まれるＡＳＥＡＮ市場開拓の一環でヤンゴン支店を開設。保守・サービス事業は施設全体の保守・点検、維持管理など一気通貫での請負を強化。微減益、社会インフラは電鉄や中小水力関連が好調。だが産業システムは不正燃費問題の影響でＰＨＥＶ用モーターとインバーター低調。昇降機向けも中国で減速。人件費増も負担で営業微減益。配当は増か。対策ＥＶ用部品は三菱自動車向けだけでなく他社へも販売強化。注力中の保守メンテはタイに研修センターを設置、サービス事業の拡大図る。配当性向30％目標。
