反落、精密機構部品はＡＴＭやプリンタ向け好調。だが電源機器は無線基地局用が下期伸び悩む。タッチパネル貼合装置も中国向け停滞。塗料も情報家電向けなお低迷。本社移転費かさみ営業益反落。17年3月期は拠点新設に伴う償却負担が膨らむ。塗料インドネシア塗料メーカー8月子会社化で供給体制を強化、海外拡販へ。小水力発電システムは国際展示会へ出展。底ばい圏、前期好調だったタッチパネル貼合装置が中国などで大幅減。本社移転費もかさみ営業益反落。17年３月期は基地局用電源が堅調。だがＡＴＭやプリンタ向けの精密機構部品が伸び鈍化。本社移転での減価償却も負担通期化。営業益底ばい圏。拡販育成中のスマートグリッド関連機器が地方公共団体から引き合い強い。産機向けにパワーモジュールの拡販へ注力。上向く、塗料は自動車向けが拡大。ＡＴＭやプリンタ向け精密機構部品も中国向けを軸に下期に復調。前期落ち込んだタッチパネル貼合装置も底を打つ。新本社への移転費用もなくなり、営業益は上向く。効率化業務効率化を推進しグループ全体の底上げに注力。海外売上高比率の引き上げへ海外要員を積極採用。精密機構部品では中国現地生産が可能な新商品を投入。一転減益、自動車向け塗料堅調。だが回復見込んだタッチパネル貼合装置が中国で想定より鈍い。基地局電源も伸び悩む。円高逆風。前号の営業増益予想から一転減益に。会社計画はＡＴＭ向け機構部品で強気。塗料安定成長見込める自動車向け塗料は環境対応品へ引き合い強い。海外での拡販にも注力。各部門の研究開発部隊の間で連携強化、新製品や新事業開発を加速。
