連続増配、子会社会計計上方法変更で減収だが利益影響なし。柱の冷却ファン堅調。ただ太陽光発電用パワコン停滞し、サーボシステムは工作機械、ロボット向けが減速して会社営業益には届かず。増配は続く。17年３月期は材料費低減などで小幅増益。インドデリー近郊に営業拠点新設、日系自動車メーカーなど主要顧客に狙い。東アジアのサービス拠点を販売会社に集約。小反発、冷却ファンが通信向けは好調。が、工作機械やロボットなどＦＡ用サーボシステム減速。営業減益に減額。増配。17年3月期も通信向け冷却ファンや無停電電源装置活況は続く。ただ工場設備投資停滞でサーボシステム回復緩慢。微増益止まり。フィリピン工場ファン、パワコンに加え、サーボアンプ生産開始。米欧、中国など世界８カ所のテクニカルセンター稼働。復調、パワコン市場の低迷響きパワーシステムは低調。ただ通信向けに冷却ファンが伸長。サーボシステムも中国でロボットや工作機械向けが下期にかけ徐々に回復。製造原価の低減も効き、営業益復調。開拓サーボは医療機器や食品機械など新領域の開拓を強化。自社の製造設備の自動化を進め効率化を図る。未進出の国や地域への代理店網や営業拠点整備に意欲。やや減額、北米や台湾でサーバー向け冷却ファンが絶好調。電気機器販売も着実増。だが、収益柱のサーボシステムは工作機械やロボット向けの回復が想定以上に遅い。前号比で増益幅縮小。営業外に為替差損。底上げ無停電電源装置の販売を強化。太陽光用パワコンの需要減を補い、パワーシステム事業の底上げを図るのが狙い。テクニカルセンターは南米への設置に意欲。
