横ばい、中東、アジア向け可搬式発電機は堅調増。ただ、中国経済変調を機に国内の可搬式が想定外に停滞。前号の営業増益から横ばいまで後退。6期連続増配期待に暗雲。17年3月期も中東向け堅調。北米向け復調。ベトナム工場軌道化。営業益好転。シリーズ拡充ＬＰガス発電機防災認定を取得、シリーズ拡充し拡販図る。需要集中する都心部の営業案件取り込みに注力。戻り鈍い、国内の可搬式発電機の出荷が想定以上に悪化。前号から減額で一転営業減益に。増配期待は霧消。17年３月期は北米向け復調。ただ、好調だった中東向け一巡。国内も停滞続く。ベトナム工場軌道化で利益率改善しても、営業益の戻り鈍い。再編国内外の営業部門を集約、一元運用による効率化図る。非常用発電機は競合社に競り負けぎみの関東以北開拓に力。もたつく、中国現地需要の不透明感から主力の発電機は動きやや鈍い。ただ東京五輪向け需要が下期から顕在化。北米も復調。ベトナム工場が安定稼働に近づき利益率改善。営業利益の戻り鈍いが、会社計画はやや慎重。借地権売却の特益消える。開墾シンガポールを軸にアジアの港湾や空港などインフラ系需要を開拓。ベトナム軌道化後、伸長余地大きい欧州開拓へ。横ばい、主力の発電機、特に防災用が想定以上に伸びない。原油安響き資源国向け減速。北米向け回復緩慢。フィリピン向けなど伸びるがまだ小さい。五輪需要が下期から立ち上がっても補えず。営業益横ばいまで前号比減額。借地権売却益消え純益減。上乗せ既存ライン活用し、米国で新たにコンプレッサー生産を開始。豪州では建設業界向けなど資源以外の顧客を開拓中。
