順調、高効率モーターは法規制に伴う更新需要が順調。ポンプが半導体関連向け好調。工作機械向けモーターも着実増。輸入材料高や海外生産品の原価高は価格転嫁と生産効率化で補う。営業益伸長。17年3月期は高効率モーターが堅調持続で増益続く。開発小型ＤＣポンプは汎用性を持たせた製品開発進め給湯器以外の需要開拓。新生産システムによる短納期生産を推進。堅調、法規制に伴い高効率モーターの更新需要が順調。半導体関連向けポンプも好調。輸入材料高は価格転嫁で補う。17年３月期は高効率モーターが好伸。工作機械向けモーターも拡販。ポンプは新規子会社がフル寄与。生産効率化も進む。営業益堅調。販路拡大関東に顧客持つ愛知県西尾市のポンプメーカーを４月子会社化。高効率モーターを採用した新機種ポンプ拡充へ。順調、高効率モーターは更新需要続き堅調。工作機械向けも伸長。ポンプは新規子会社がフル寄与のうえ、高効率モーターを採用した新機種投入で拡販。円高転換で原材料高一服、部品加工の内製化による原価低減や生産効率化も進む。営業益順調。開発小型ＤＣポンプは汎用性ある製品開発推進。岡山、兵庫3子会社は部品など生産拠点見直し、最適地生産進め効率化。増額、モーターは工作機械関連向け好伸。ポンプは半導体関連向け受注増え想定超。新規子会社がフル寄与、高効率モーターを採用した新機種も拡販。円高で原料高一服、部品加工の内製化による原価低減も進捗。会社営業益やや慎重。のれん特益。ポンプ高温に耐えられるＤＣポンプ開発、ガス発電の排熱回収向け需要深耕。ファインバブル発生装置もユニット製品育成。
