減額、ＩＦＲＳ移行で営業益4億円押し上げ。ロシア減退が想定以上。収益性高い日本の出遅れ響く。北米ホームセンター向け伸長、年金移行益あっても営業益減額。17年3月期は米欧軸に日本底入れ。買収寄与。買収独ｍｅｔａｂｏ社を221億円で完全子会社化。欧州の高出力型工具が戦力化。収益本格貢献は来期以降。欧州中央倉庫稼働で15年度末在庫500億円以下に。復元、北米はホームセンター効果。が、ロシアに加えアジア苦戦。アイルランド閉鎖損で一転減益。17年3月期は買収の独社フル寄与。収益性高い日本の新製品投入がじわり。リストラ効果も発現、利益復元。新設ネット購入や販売店の閉鎖・移転などで修理持ち込み先のない顧客向けに修理センターを１月設立。独社とは製品をＯＥＭ供給するなどシナジー効果を模索。反転増、北米はホームセンター経由の販売続伸。欧日も底堅い。前期のリストラやＭ＆Ａ費用消滅。前期買収の独メタボ社も通期寄与。為替影響、シナジー発現に要時間でも純益反転増。配当性向30～50％方針。中計18年度売上2300億円、営業利益率８・１％の数値目標を初公表。メタボ社とのシナジーとコスト削減がカギ。メタボ社のノウハウ吸収し欧州在庫適正化も。反転増、円高響き売上高押し下げ。ロシア、中国、豪州など新興・資源国の電動工具は依然苦しい。が、北米、日本着実増。欧州も北東欧が牽引。独メタボ買収の通期寄与あり営業益反転増。配当性向30～50％。追求メタボ社と製品相互補完や購買集約、生産拠点見直しなど検討。ただシナジー効果発現は要時間。ＡＣブラシレスモーター搭載品の２年保証キャンペーン実施。
