小幅増益、自動車部品は国内苦戦だが北米が牽引。新工場本格稼働の中国は日本向け直噴エンジン用燃料配管が好調で小幅営業増益。為替差損残る。繰延税金資産取り崩し影響消える。配当さらに積み増しも。17年３月期も米中軸に続伸。連続増配か。北米欧系からの受注次第で米国南部やメキシコに新工場建設検討。瀋陽新工場はブレーキ配管軸に20年30億円売上計画。先行負担、自動車部品は北米牽引。中国も日本向け直噴エンジン用燃料配管が好調。ただ国内やアジアの苦戦響き小幅増益。17年3月期も自動車部品は米中が続伸し日本の低迷補う。ただ17年初稼働の瀋陽新工場立ち上げ負担や開発費重い。連続増配も。インド生産設備増強で東南アジアへの輸出体制整備。西部に新工場建設検討。20年メド売上高で７割増の100億円狙う。負担続く、自動車部品は直噴エンジン用燃料配管軸に米中続伸し国内低迷補う。樹脂部品は前期発生の欧州生産混乱収束。ただ瀋陽新工場立ち上げ負担重い。円高で海外現法の材料調達コストが上昇。利益続落。為替差損見込まず。減損特損消え最終浮上。欧州生産混乱契機に買収子会社にも本社の生産・品質管理基準を適用。三菱自の軽向け売上は年間数億円で影響限定的。微減益、自動車部品は米中続伸し日本の低迷補う。樹脂部品は欧州生産正常化で復調。ただ17年初稼働の瀋陽新工場立ち上げ負担や開発費重い。円高で海外現法の材料調達コストも上昇。営業微減益。為替差損。国内工場で減損特損約5億円。最終浮上。革新ブレーキチューブ生産ラインを４分の１に小型化、海外多極分散生産加速へ。客先工場内での同期生産・納入も拡大。
