減益幅縮小、柱の電動工具はロシア厳しく、ユーロ安痛い。ただ欧米で建設需要活発、上期数量は想定超。前号より営業減益幅縮小、下期の会社計画は慎重。減配か。17年3月期は先進国中心に増加基調続く。シャープ初の協業成果、業務用ロボット掃除機を15年10月発売。双方で自動走行と電池の技術を補完。11月にはボリビアに初の営業拠点を設立。南米の裾野を拡充へ。上向く、電動工具はロシアで低迷。人民元高痛い。ただビル再開発需要で国内想定超。前号より営業減益幅縮小。減配か。17年３月期はブラジルなど新興国厳しいが、国内や欧米は堅調。工具や掃除機など新製品も貢献。前期の株式評価損見込まず。新掃除機ハンディ型に続き、充電式背負い型を投入。駅や電車内などでの需要を想定。営業拠点を欧州中心に今後拡充へ。円高痛い、主力の電動工具は製品群や拠点の拡充効き、国内、欧米で数量増。が、ドルやユーロの対円下落が打撃。営業益続落。前期あった営業外のシャープ株評価損見込まず。税費用減少もあり純益は横ばい。欧州拡充１月にラトビア、３月にロシア南部で営業拠点新設。今期も欧州各国での拠点設置や移転拡張進める。コーヒーメーカーなど、建設現場で使える製品を拡充。減益幅縮小、国内で住宅着工戸数増を受け柱の電動工具伸びる。欧米も拠点拡充が奏功。ドル・ユーロの対円下落痛いが、第１四半期に人民元安が想定以上で中国からの輸出採算改善。営業減益の幅縮小。前期あった営業外のシャープ株評価損見込まず。商品群拡大電動工具は需要高いリチウムイオン電池式の積極投入続く。冷却ファンやヒーター装着のベストなど周辺品も。
