最終赤字、複合機が欧州で好調。だが、海外ＰＯＳは大手小売りの投資抑制が痛手。新システム安定稼働も想定以上に時間要し一転、大幅営業減益。減損特損約660億円計上し最終赤字。無配。17年3月期はＩＦＲＳ移行。海外ＰＯＳの赤字縮小。テコ入れ海外は販売現法を９拠点閉鎖検討、ＰＯＳと複合機のメンテを一体運営で効率化。インド開発部隊も移管・集約。上向く、柱のＰＯＳが国内外で低調。営業益大幅減。減損特損約660億円。無配転落。17年3月期は複合機が好調持続。ＰＯＳは国内で更新需要増。海外はメンテ拡大で赤字縮小。営業益上向く。特損軽減。決算遅延14年度に退職給付債務を過小計上、15年度第3四半期の決算遅延。ＩＢＭからの買収事業は約191億円で株追加取得し完全子会社化。16年度ＩＦＲＳ移行。黒字復帰、プリンティングは新製品投入効果で数量増ながら円高が逆風。ただＰＯＳ事業での人件費や研究開発費など販管費削減が効く。営業黒字復帰。減損特損減る。繰延税金資産取り崩しない。無配の公算。改善策海外ＰＯＳ事業は18年３月期の部門黒字転換が目標、海外拠点の追加閉鎖など断行。採算よい保守メンテやＩＴサポートなどのサービス事業の拡大に注力。急改善、プリンティングは新製品投入が遅れ低調。ただＰＯＳが国内の流通や飲食店向けに伸長。人件費や研究開発費の削減も効き営業益急改善。減損特損減る。繰延税金資産取り崩しもなく最終黒字。無配か。育成ＰＯＳとプリンティング両方の保守メンテができる人員を育成し、注力中のサービス事業の効率化図る。非接触型リーダーは物流や製造業向けに販売強化。
