続伸、好採算の半導体装置は台湾向けが高水準。液晶装置も中小型用が中国で好調。上期主体の棚卸資産評価損こなし営業益続伸。配当性向25％程度で増配濃厚。17年３月期は液晶が後半にかけて減速懸念。サービス事業中国、韓国、台湾で保守メンテを強化、人員を17年度に200人（前期100人）へ拡大。東芝の研究部門と連携しエネルギー分野で新事業を模索。続伸、好採算の半導体装置が台湾で堅調。ＦＰＤ装置も中小型液晶向け好伸。増配か。17年３月期も半導体装置が台湾ファウンドリー向けに伸長。ＦＰＤ装置も有機ＥＬ向け徐々に拡大。保守メンテ着実。棚卸し資産評価損も軽減。営業益は続伸。新事業ヘルスケア装置は２年後メドに本格化。東芝の重粒子線がん治療装置の一部機器の保守を担当。配当性向25％程度。微増益、ＦＰＤ製造装置は液晶関連が低調でも有機ＥＬ用は順調増。採算よい半導体製造装置も台湾ファウンドリー向けが復調。メモリメーカーの投資活発化も追い風。ただ円高は逆風で、営業益は微増程度。改善成熟分野の棚卸資産の売却や評価減を今期も継続実施、財務体質の改善進める。需要増が見込まれる有機ＥＬ向けは新製品の開発や既存製品の改良を強化。独自増額、ＦＰＤ製造装置は液晶向け数量増。有機ＥＬ用も中国と国内で漸増。好採算の半導体製造装置も台湾ファウンドリーや北米向け好調。サービスも順調。会社計画は最低線、前号より営業増益の幅拡大。サービス保守メンテは17年度145億円（15年度110億円）受注が目標、中国での拡大がカギ。東芝の重粒子線がん治療装置の保守を一部担当、グループ連携強化。
