下振れ、船舶用電機システムは端境期を脱し、前年並みに盛り返す。発電・産業システムは、新エネルギー関連が国内外伸長。だが、コスト上昇が響き、前号より営業益下振れ。事故対策特損消える。17年３月期は、新工場効果で大型システムが増加。新工場15年12月稼働に伴い、船舶用軸発電装置など大型システムを強化。コージェネ向けガス燃料用大型発電機にも重点。回復、発電・産業システムは新エネ関連伸長。だが、船舶用電機システムの上期不調が響く。営業減益。17年３月期は、軸発電装置、サブマージドモーターなど船舶関連横ばい。発電関連は五輪施設向けに動意。新工場の償却負担こなし営業益回復。大型回転機工場稼働し４月初出荷へ。20年度関連製品売上100億円目標だが、新造船受注環境悪化で17年度以降不透明。連続減益、新工場稼働で好採算の大型回転機が増加。発電・産業システムはビル向け非常用電源や新エネ関連伸長。ただ、船舶用電機システムは軸発電装置やサブマージドモーターが堅調でも、市況悪化で下期急ブレーキ。償却増も響く。営業連続減益。新興国原動機メーカーなどと連携し、インフラ電源の案件受注に注力。親会社に合わせ、16年度のＩＦＲＳ適用は見送り。続落、船舶用電機システムは好採算の軸発電装置やサブマージドモーター伸長。が、下期は船舶市況悪化で急ブレーキ。発電・産業システムは、首都圏ビル向け非常用発電装置堅調。ただ15年末稼働の大型システム新工場償却負担や円高響き営業益続落。強化インフラ電源は海外の保守・サービス体制整備を推進。国内ではバイオマス発電などの再生エネルギー関連に注力。
