続伸、主力の車載向け中型モーターが北米や欧州向け順調増で牽引。償却費増こなし営業増益。16年12月期は車載パワーウインドー用が北米新規顧客向けに数量本格化。民生向けも数量減を採算改善で補う。中国中国向け比率は全体では３・５割ながら車載向けでは2割程度で、中国自動車販売に失速懸念でも影響小。手持ち現金の現水準維持を目安に株主還元積極化。一歩後退、主力の車載向けモーターはパワーウインドー用が好調で、シート用も新製品の採用拡大。が、民生向けは家庭用プリンタ向けはじめ全般的に低調続く。ＩＴ投資と人員拡大による費用増重く営業減益。先行費用ＩＴシステムの刷新により今年から３年ほど費用高水準続く。車載電動ブレーキ用モーターは日韓メーカーから引き合い活発。17年から数量本格化の見通し。反落、主力の車載向けモーターは好採算のパワーウインドー用の採用車種拡大。だが円高が想定以上、1ドル118円想定の会社計画は未達公算。ＩＴ投資積極化で費用も増加。営業益反落。減配幅は拡大懸念。北米北米の大手自動車メーカーにパワーウインドー用製品を今期から本格納入開始。縮小傾向の民生品向けモーターは、自転車用など新規用途の顧客開拓に注力。円高逆風、車載向けモーターはパワーウインドー用など好採算の中型電装品が新規採用拡大で数量増。だが、円高逆風。ＩＴ投資や人員増など先行費用もかさみ営業益反落。17年12月期は国内大手顧客向けにパーキングブレーキ用モーター量産が上乗せ。受注パワーウインドー用は北米大手自動車メーカー2社目からも受注を獲得。アシスト自転車用も国内で新規顧客獲得。
