連続最高益、精密小型モーターはＨＤＤ用低調だがスマホ触覚機器用が本格化。車載向けモーターもパワーステアリング用を中心に数量順調で営業増益。17年3月期はスマホ向け通期化。車載向けも堅調に稼ぐ。果敢需要好調受け15年度の設備投資計画を180億円増額。特に触覚機器用は子会社設備も総動員。車載向けは受注大型化による収益性改善と成長加速を見込む。最高益、小型モーターはスマホ触覚機器用拡大も納入先の生産調整でやや足踏み。車載向けモーターの拡大が牽引し増益。17年3月期はＨＤＤ向け底打ち。触覚機器用本格化に加え、車載向け堅調で最高益更新。ものづくり拠点約200億円を投じ17年メドに京都に生産技術研究所を建設、ロボットや人工知能、クラウド技術を開発。積極的な自己株買い継続、株主還元強化。連続最高益、ＨＤＤ用精密小型モーターはＰＣ向けが市場低迷響き縮小でも高単価のサーバー向けで底支え。車載向けは拡大。商業向けなど新分野も順調。円高の逆風や投資に伴う費用増こなし、営業増益続く。新規分野短距離移動用の低速電気自動車向けに受注獲得、中国軸に拡大見込む。独大手電力会社からは7000万ユーロでエネルギーマネジメントシステムを受注。最高益、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。米国エマソン社からの事業買収が上乗せへ。ＨＤＤ用モーターはサーバー向けが底支え。車載用や商業用など注力分野でも採算向上。円高の逆風こなす。連続最高純益。Ｍ＆Ａエマソン社のモーター事業等を約1200億円で買収、第3四半期にも結了へ。ロボット関連製品は現在の年商数億円が17年度には100億円規模の見通し。
