立て直す、主力の温度センサーは空調向け値上げ結実でも不採算案件残る。が、自動車向けが国内、欧州で堅調。生産移管効果が下期発現し営業増益。為替差損。最終赤字続く。17年３月期は生産移管効果が通期化。自動車向けセンサーが続伸し増益。交渉続く不採算の空調向けは黒字転換のため16年１月メドに再交渉。財務改善のため資本政策も検討。継続前提に重要事象。最終黒字化、柱の温度センサーは車載向け堅調。生産移管による費用削減効果大きく営業増益。17年3月期は費用削減効果一巡だが車載向け続伸、不振のエアコン向けも採算改善。為替差損見込まず。最終浮上。新分野拡大現在主力の温度センサー分野に加え、電気自動車の普及により熱源用サーミスタも需要拡大。国内に加え欧州でも販路開拓進める。継続前提に重要事象。改善、中国から国内、タイへの生産移管効果は一巡するが、柱の温度センサーが車載向けに堅調。欧米系への納入も増える。熱源用サーミスタも拡大。空調は不採算案件消え、値上げ効果が下期鮮明に。営業益復調。為替差損見込まず。最終黒字定着。資金新株予約権行使と第三者割当増資で約４億円調達、設備更新などに活用。自己資本比率30％目標。継続前提に重要事象。回復、温度センサーは車載向けに堅調で欧米系伸びる。生産体制最適化でコスト削減。熱源用サーミスタも拡大。空調は不採算品解消と値上げ効き下期は収益改善鮮明。営業益回復。為替差損。最終黒字定着。空調向け耐久性訴求しビル用や冷蔵庫用にシフト、収益性向上狙う。海底ケーブルの光通信モジュール用サーミスタ向けは需要急増で拡販の柱に。継続前提に重要事象。
