最高益、米国や中国向けは輸送用途向け順調。韓国ＬＧ向け出荷開始も寄与。稼働率向上に加え、円安が追い風。前号より営業益上振れ。記念配含め配当実施。16年12月期は中国の奨励策によるＥＶ向け需要拡大を見込む。日系向けも下期本格化。最高益更新。設備投資４号ラインに続き、５号が16年８月稼働。ＬＧより取得の６、７号も16年春までに稼働。東証１部へ上場市場変更。独自増額、自動車向けが中国、米国で増勢。大気汚染対策で中国のＥＶ向け需要続く。韓国ＬＧ向け順調増、日系向けも開始。旺盛な需要に対応し生産ライン増設。原価低減も進み償却費、人件費負担増を軽くこなす。営業益続伸。会社計画は保守的。計画前倒し８、９号ライン増設、17年10月に量産出荷開始。投資額70億円。助成金活用し生活関連や医療向け用途も模索。上振れ、中国ＥＶ向け順調。韓国ＬＧ向けも採用拡大、韓国ウォン安貢献。米国社との契約延長も効く。単価下落小幅で期中の３ライン稼働による能力増強が奏功。人件費や償却増こなし前号比営業増益幅拡大。増設韓国忠州に用地取得し４ライン増設。投資額315億円の一部は増資で調達。18年本稼働で今期稼働分と合わせ前期末比能力２・５倍増。6月末に株式2分割。独自増額、韓国ＬＧ向けが採用拡大し急増。ＥＶ用は中国向け拡大、米国向けも主要顧客の調整完了し下期回復。3ライン稼働で能力増強。償却など固定費増こなす。ウォン安効き営業益上振れ。17年12月期は日系向け本格化。中国ＥＶ向けも拡大継続。対応日韓のＥＶ向けにコーティング設備を増設。18年竣工予定の４ラインは最新鋭設備で高付加価値と生産性を両立。
