事業集中、海外家電事業から実質撤退し大幅減収。が、中国不動産賃貸は稼働水準。開発費も減り営業増益。中国の土地一部売却特益消えて最終減益。17年3月期も中国不動産部門が安定的に稼ぎ利益横ばい圏。現地法人中国深セン市にコンサルティング、不動産賃貸管理などを行う現地法人を直資で設立。併せて中国法人出向予定の開発責任者、財務担当など幹部採用も積極化。横ばい、海外家電事業から撤退し減収だが開発費も大幅に減り営業増益。中国の土地一部売却特益消える。17年３月期は中国の不動産賃貸が高稼働持続。採用強化に伴い人件費などやや膨らむが利益横ばい圏。大株主第2位株主の香港電気部品会社がアジアの投資顧問会社に全株売却（代表者は同一）。中国・深センの土地12・7平方mの開発プロジェクトは依然申請、手続き中。営業増益、中国深センでの不動産賃貸事業は前期の更新需要一服。ただ稼働率高水準持続。償却費減、賃料上昇に伴う採算改善が寄与し営業増益。為替差損見込まず経常益改善だが、税効果剥落し最終減益。人材採用難自社サイトでの幹部募集から1年経つが、人材集まらず。中国・深センで賃貸物件建つ土地使用権のうち１・９万平方m分で市が道路建設へ。補償交渉の予定。営業増益、中国深センでの不動産賃貸は前期の更新需要が一服。ただ稼働率は高水準維持。中国法人の人員小幅減少、賃料上昇による採算改善が寄与し営業増益。為替差損見込む。税効果も剥落し最終減益。土地回収中国・深セン市による土地使用権１・９万平方m回収は２・５億円分の賃料収入影響。建物と営業の両面で補償交渉。6月下旬の回収手続き開始予定は後ろ倒し。
