好調、中国電力子会社（年商約100億円）7月譲受（利益貢献は小）。アーク溶接ロボットは高水準ながら下期にかけ減速。ただ国内電力向けに電力機器好調で営業増益。のれん特益。17年3月期は半導体関連が復調。溶接機も建設活況受け伸長。配当18年3月期末をメドに業績連動型配当に転換を検討。溶接機と変圧器の代理店を統合、機器単体から総合提案を強化。増益続く、国内電力向けに電力機器が好調。溶接メカトロも造船や建築向け伸長。17年3月期は溶接ロボットは中国で高水準ながら減速。ただ電力や半導体関連の機器着実増。営業増益続く。のれん特益はない。ドイツ今春ミュンヘンに溶接関連の販売拠点を開設、欧州で拡販。20年度までにワイヤレス給電システムで売上高100億円目標、3月発売の無人搬送車から本格化。反落、柱の電力機器は国内とタイで民需が堅調。半導体関連機器も順調。中国向けの溶接ロボットも下期にかけ復調。だが溶接機器が国内造船向けに低調。円高も逆風で、営業益反落。為替差損は縮小。育成ワイヤレス給電は収益柱に育成方針、電気自動車へ搭載を狙う。超高圧変圧器はＡＳＥＡＮで販売を拡大。18年3月期末メドに業績連動型配当に転換目指す。反落、搬送ロボットや高周波電源など半導体関連機器が好伸。溶接ロボットも下期にかけて復調。だが、国内で溶接機器が低調。電力会社向けの変圧器も下向く。人件費負担重い。円高も逆風で営業減益に。株主還元9月末まで200万株、10億円上限の自己株買い。最新型の溶接ロボットで自動車部品メーカーなど新規顧客を開拓。医薬分野向けの産業用ロボットに参入。
