連続増配、主力の電力向け変圧器鈍る。中国向けモーター低調。利益率よい制御機器が尻すぼみ。内製化で粗利率改善しても補えず営業益小反落。17年3月期は顧客在庫調整一巡でモーター反発。営業益上向く。太陽光愛知県立大の施設屋根を20年契約で賃借。年間42万ｋWを中電向け売電へ。人材育成センターが15年秋完成。変圧器に加え制御機器、小型モーター製造実習も。小反発、利益率よい制御機器堅調。だが、電力向け変圧器、中国向けモーターが軟化。営業益小反落。17年3月期は制御機器軟調。が、主力の電力向け変圧器は前下期で底打ち。償却負担微増こなし営業益小反発。変圧器電力会社以外への売り込み苦戦。機能、価格で民需に合う水準の製品開発必須。新設の人材育成センターでは技術畑出身の社長自ら講師を務め知識伝授も。採算低下、主力の柱上変圧器は電力会社向けが上期軸に活発化。だが、前期伸長した太陽光向け変圧器の販売数量、粗利がともに低下。後半、ＯＤＡ案件増えても利幅薄い。営業益反落。持分益減る。連続増配。ＯＤＡ当社変圧器を組み込んだ発電所建設案件獲得に注力。アフリカ、東南アジア諸国に照準。生産設備更新で中型変圧器の生産能力２倍に。非電力向け拡販に対応。減益幅縮小、中国向けモーター動き鈍い。が、主力の電力向け柱上変圧器は前半好調。前期稼いだ太陽光向け変圧器軟化でも、第１四半期まで勢い残り想定超。前号比で営業減益幅縮小。持分益減。連続増配。充実太陽光発電関連制御機器の製品群充実化。配電系統の高度化対応で新規開拓狙う。組織は２事業部体制移行で効率上げる。9月末基準日で５株を１株に併合。
