反落、事務機用の変圧器が伸長。だが、太陽光発電用パワコンが国内で需要減少。中国向け空調用リアクターが想定以下。営業益反落、前号比で減益幅拡大。増配。17年3月期は北米でパワコン販売本格化。買収国内とドイツでトランスメーカーを２社買収、海外販売や産業用を強化。16年１月に完成のベトナム工場は需要増見込みの自動車用コイルの生産を見据える。上向く、太陽光発電用パワコンが想定以下。海外進出費もかさむ。前号より営業減益幅拡大。配当は増。17年３月期もパワコンは国内産業用低調。ただ北米向け本格化。事務機器用の変圧器も伸長。営業益向上。布陣強化ベトナム工場は順次稼働し、現地で技術者の採用を強化。21年3月期までに売上高1000億円が目標、医療機器や電気自動車など新分野の開拓がカギに。続落、医療や産業機器向け変成器は好調。電源機器にはゲーム機用が夏以降に本格寄与。太陽光発電用パワコンでも北米向けは徐々に拡大。だが収益柱の国内産業用では特需が一巡し絶不調。営業益続落。太陽光パワコンはＡＳＥＡＮや欧州への展開を模索、保守・メンテ事業を収益源に育成方針。整備中のベトナム工場は将来的に自動車向けコイルの生産を見据える。大幅減額、エアコン用リアクターなど変成器や電源ユニット復調。だが太陽光発電用パワコンは国内の住宅向けや小規模産業用で絶不調。北米用の立ち上げ遅延も痛手。円高も逆風。前号より営業減益の幅拡大。パワコン需要堅調な大規模太陽光発電向けに新製品を投入。機器だけでなく保守メンテも強化し、電源機器事業の底上げを図る。欧州で医療や輸送機器分野を強化。
