営業増益、パチスロなど遊技機レンタルは内部管理を徹底し取引先の選別続く。ただホール向け貸金業が拡大。不動産賃貸事業も寄与し、営業増益。固定資産売却の特別益で純益上振れ。17年３月期は引き続き貸金業と不動産賃貸を支えに営業増益。指定解除貸金業と不動産賃貸事業を軸に事業展開。15年９月26日に東証の特設注意市場銘柄指定解除。継続前提に重要事象。黒字定着、ホール向け貸金業、不動産賃貸が牽引、営業増益。課徴金特損消え、最終黒字浮上。17年3月期は遊技機器レンタル減退続くが、貸金業、不動産賃貸が安定拡大、利益貢献。貸倒引当戻入等見込まず。金融事業Ｗｅｂサイトを通じて投資家を募り、ホール業者へ貸し出しを行う金融仲介サービスに進出。貸金業は遊戯機器を担保に拡大歩調。継続前提に重要事象。慎重姿勢、パチンコ等中古遊技機レンタルは新規案件見込まず、減退。貸金業、不動産賃貸もホール業者のニーズ旺盛だが、資金面からの制約もあり、新規案件には慎重。貸付残高等期初水準維持前提で営業減益。電子部品子会社の清算特損、純益減。信用回復インドネシア現法の清算完了で、電子部品事業から完全決別。金融機関含め信用回復重点、資金調達力強化図る。増額、ホール向け貸金業はニーズ旺盛支えに営業貸付残高増勢、採算寄与。6月高知市で取得したホール向けの賃貸不動産加わり、不動産賃貸収入増。営業増益に増額。海外子会社の清算特損計上、純益減。不動産賃貸７月Ｗｅｂ活用して投資家を募り、ホール業者へ貸出を行う金融仲介の２号案件成立。不動産賃貸はホール向け主体から一般不動産賃貸事業へ展開視野。
