負担増、主柱のＯＡ機器や家電関連のセンサーは中国向けに伸びる。北米向け医療機器関連や自動車関連センサーも好調。だが国内の落ち込み厳しい。研究開発費も重く営業微減益。17年3月期は国内に厳しさ残るが海外が牽引。海外新拠点の費用減。開発蓄電池用に耐久性に優れた長寿命センサー開発へ。生産拠点を中国から東南アへの移管検討、ベトナム工場の増設も。小幅回復、中国の自動車や北米の医療向け好調だが、国内が自動車、住宅設備向け苦戦。研究開発費増も重荷。17年３月期は国内がやや戻る。中国や北米拡大、欧州も期初在庫調整続くが、夏場以降に明るさ。ただ円安一巡で営業益小幅増にとどまる。新分野カテーテル向け温度、圧力センサーを開発、米国社へ納入予定。蓄電池用長寿命センサー投入は18年３月期以降に。開発負担、中国のＯＡ・家電は低調だが、自動車や北米の医療機器は続伸。韓国の自動車も引き合い活発。1ドル110円想定（1円円高で営業益500万円減）。国内は数量順調でも開発費が引き続き重荷。営業減益。医療分野血圧測定器向けは今期中に量産体制、欧州で好調の血糖値測定器向けは米国でも申請、販売は来期以降。省エネ効果高い複写機向けは17年10月に本格販売へ。減益幅拡大、中国は自動車向け続伸、生産拠点統合で原価も低減。その他アジア地域も順調。だが国内は自動車等へ拡大続くも開発費高水準。想定した1ドル110円より円高で、前号より営業減益幅拡大の公算。自動車環境対応車向け中高温度センサーをサンプル出荷、現在主力のハイブリッド車以外での需要を狙う。動脈の血圧測定器向けは、今期中に量産体制が整う。
