復調、メモリテストはテスト時間短縮の国内ほぼ横ばいでも台湾子会社が好調。システムＬＳＩも受託が増加。営業益の復調続く。事業譲渡関連特損11億円。17年3月期はウエハレベルパッケージ事業（年商約40億円）譲渡で目減るが経費軽減効く。譲渡アオイ電子へウエハレベルパッケージ事業16年4月譲渡。富士通セミコンダクター会津子会社とウエハテスト合弁。反落、システムＬＳＩが自動車向け好調。事業譲渡に伴い固定資産減損。17年3月期はスマホ、タブレット減速でメモリ、システムＬＳＩとも苦戦。回復は年度中盤。システムＬＳＩの自動車向け好調でも補えず。青梅事業所事業譲渡もあり営業益反落。合弁ウエハテスト合弁会社が16年１月事業開始。アオイ電子へ青梅事業所ウエハレベルパッケージ事業を４月に譲渡。反落、スマホやタブレットの成長鈍化が響く。システムＬＳＩ事業は青梅工場の売却により規模縮小、震災影響により熊本の工場の稼働率も低下。メモリ事業も国内が悪化。台湾子会社が幅広い受注を獲得し健闘するも、補いきれず。営業益反落。拡張台湾子会社は好調で生産ライン拡張を検討。用地買収。顔認証システムは徐々に引き合い増えるも貢献は来期以降。大幅減益、システムＬＳＩは青梅工場売却や国内ハイエンドスマホ・タブレットの鈍化、熊本工場の稼働率低下が響く。メモリは台湾子会社がロー・ミドルエンドスマホ、タブレット向け好調だが、国内需要減補えず。営業益反落。事業売却損ない。台湾子会社中国中心に100ドルスマホの需要が大幅に拡大。生産能力増強に向け台湾子会社への設備投資前倒しを検討。
