黒字化幅縮小、パイオニアＡＶ買収で約300億円上乗せ（利益貢献小）。ＡＶレシーバー好調だが買収に伴う倉庫・システム等統合費が想定超。下期挽回の会社計画過大。17年3月期は統合費なく、ＡＶが続伸。対銀行継続前提に重要事象。財務制限条項に今通期経常黒字、純資産の期初水準維持。河合楽器製作所に第三者割当増資10億円実施、同社の同額の増資も引き受け。浮上、パイオニアＡＶ買収だが利益貢献小、統合費も想定超。前号営業黒字化予想から一転赤字継続。17年3月期は主力のＡＶレシーバーで生産受託強化し数量増。調達と生産で統合効果発現。営業黒字化。疑義注記協調融資契約の財務制限条項抵触の見通しで継続前提に疑義注記。返済期限4月末、資産売却進め借り換え図る。フォスター電機から役員招聘、音質強化。黒字化、柱のＡＶレシーバーは市場縮小で数量伸び悩む。が、パイオニアＡＶ統合に伴う人員削減や調達・設計統一で原価低減約30億円効果。ＯＥＭは工場集約し上向く。不採算ＡＶ機器撤退も効く。利益浮上。借り換え協調融資は５月末借り換え完了、期限１年で金利据え置き。単独融資も交渉。在庫削減や支払いサイト延長などキャッシュ捻出に全力。継続前提に疑義注記。浮上、ＯＥＭは高価格帯注力で上向く。柱のＡＶレシーバーは円高で海外向け目減りだが、パイオニアＡＶ事業統合に伴う原価低減、人件費削減が進み採算改善。前期の統合一時費用も剥落。営業益浮上。協調融資7月末に協調融資を新規契約、運転資金として20億円調達。別途相対でも調達模索。ＡＶレシーバーは不採算商品撤退で利益底上げへ。継続前提に疑義注記。
