欧州好調、ＦＡは中国向け陰るが国内堅調。光学は在庫整理消え、採算よい投影機が欧州軸に想定超の伸び。会社営業益まで増額。為替益膨張。17年3月期は文教予算で国内投影機伸長。営業益好伸。増配か。文科省ＩＣＴ環境整備予算で投影機、電子黒板に商機到来。ＯＨＰ時代の定評生かし拡販狙う。360度カメラは仏ソフト開発会社と業務提携。世界市場うかがう。続伸、ＦＡ赤字化。だが、光学は在庫整理消え、投影機が稼ぐ。営業益好伸。為替益急減。17年3月期は主力製品の投影機が文教予算弾みに国内伸長。欧州中心に海外も拡大。営業益続伸。配当やや復元も。再編子会社をエルモ（光学）、タイテック（ＦＡ）、中日諏訪オプト電子（光学・医療）３社に整理。医療分野の開発加速。３月パノラマ全天球カメラ新製品発売。営業黒字化、中国低迷で前期大出血のＦＡは、国内工作機械メーカー向け伸長し均衡圏接近。国内の文教予算追い風に、光学の主力製品の投影機が学校向け拡大。欧州市場でも伸び利益押し上げ。営業益浮上。Ｗｉ‐Ｆｉ投影機は無線ＬＡＮ対応新機種開発。省配線、タブレット親和性ウリに拡販本格化。360度全天球カメラは従来4台必要が２台でも撮影可の新製品投入。黒字幅縮小、前期大赤字のＦＡは国内工作機械、中国の省人化ロボット向け軸に黒字化。だが、光学は主力の投影機堅調でも、光学ユニットが想定以下。前号比で営業黒字幅縮小。為替差損発生。純益均衡圏。自動車自動運転システム開発向けに録画・再生装置投入。自動車メーカー向け提案に本腰。10月連結子会社間で一部部門を譲渡。グループ内生産体制の最適化図る。
