独自増額、家電量販店向けで新規取引による上乗せが想定以上。脱毛器には好天、美顔器には訪日客需要も追い風に。サービスセンター整備はじめ先行費用見込む会社計画を超過へ、前号より営業増益幅拡大。拡充策修理などアフターサービス拡充へ自前のセンター整備へ。米国子会社は化粧品からテスト販売15年10月開始。エステサロン向け専用機種は15年11月販売開始。大幅増益、量販店の新規取引の寄与大。米国化粧品販売10月と中国向け越境ＥＣ12月の事業立ち上げ、新サービスセンター16年２月開設、広告宣伝と在庫処分の費用の集中こなす。営業益大幅増。17年4月期は量販店向け伸び一服ながら費用も一段落。中国アリババ系の越境ＥＣモール天猫国際に旗艦店12月開設。訪日客インバウンドや香港実店舗に続き中国需要を開拓。続伸、17年4月期は店販部門では家電量販店の新規卸売り先の上乗せ一巡。ただ総じて訪日客需要なお旺盛。前期急伸した直販部門も好調維持。前期に在庫処理断行し原価や倉庫費用も軽減。米中やサロン向け販売などの先行費用こなし、営業益続伸。米中化粧品から開始した米国販売はショッピング専門局販路等も模索。中国向け越境ＥＣは現地代理店とも拡販策練る。増額、店販部門は家電量販大手へ新規納入の上乗せが一巡、訪日客需要も６月から減速。ただ、前期急伸の直販部門はじめ痩身器や美顔器、化粧品が需要期の上期に拡大。円高で海外製部品の原価も低減。広告宣伝費増こなし営業益倍増。増配も。積極展開銀座に初の常設直営店8月開設、エステサロン向け高機能品の展示や説明が主。アートネイチャーと開発で提携。
