下振れ、買収で売上高約150億円上乗せ。主力の車載は中近東・欧州で数量減。国内はカーナビ新規受注に伴う先行開発費が想定超。前号比減額。不動産売却益。17年3月期はカーナビが今期受注分貢献で回復。カーナビ国内販売分の生産を一部国内移管し為替変動影響を抑制。ディーラー向け受注増で来期シェア4割、1位も視野。協調融資の借り換え実施、金利は低下。底打つ、買収で約150億円カサ上げ。だがカーナビは用品・純正の開発費想定超。営業益再減額。不動産売却特益。17年3月期はカーナビが米国アップルの車載システム対応品など新商品積極化で数量増。無線システムも米国回復で反転増。営業益底打つ。財務借り換え実施し長短バランス改善、来期の金融費用半減見込む。海外業務用システムは商品展開絞り込み採算改善へ。底入れ、主力の車載は市販カーナビの商品展開の強化が奏功し数量増。無線システムも北米公共安全市場向けや低価格帯の民間向けが伸長。営業益は底入れ。金融収支改善。海外子会社の税が重く最終減益。新機軸シスメックスと診断機器を共同開発、血液等を用いたがん早期診断システムを目指す。開発中の注視点検出装置は運転支援、危機回避など自動運転分野へ展開。減額、主力のカーナビはディーラー向け販売が好調。が、業務用システムが退職給付費用の増加で落ち込む。円高による逆風も想定超。前号比減額。営業益横ばい。営業外の金融費用減るが海外子会社税重い。車載市場拡大中のドライブレコーダーは今期シェア2割超目標（前期1割強）。無線システムは台北市警察向けに大型受注を獲得、台湾内の他地域でも拡販狙う。
