横ばい圏、ＣＡＤ／ＣＡＭが国内自動車関連軸に活発。米国金型も円安で利益加算。営業益増額。税負担で純益抑制だが増配。16年12月期は自動車向け米国金型堅調の一方、中韓などアジア減速でＣＡＤ／ＣＡＭに停滞懸念。新製品やＯＥＭ提携に注力。自己株11月、全自己株218万株（9億円余）を消却。金型用2次元・3次元融合ＣＡＤ／ＣＡＭシステム新版を15年末発売。横ばい圏、主力ＣＡＤ／ＣＡＭは一部先送り懸念あるが、自動車関連は堅調。保守契約が底支え、ＯＥＭ供給も漸増。ただ中韓などアジア向け減速。米国の自動車金型も円安一巡で利益目減り。営業益横ばい圏。中長期年平均５％増収で20年度売上約55億円、経常益率20％、ＲＯＥ15％以上目標。内外日系企業と連携強化の一方、ＡＳＥＡＮ開拓。保守契約率100％も標的。ずれ込み、柱のＣＡＤ／ＣＡＭはものづくり補助金交付の関係で下期集中で小幅増。保守契約も底支え。米国の自動車金型は出足堅調。ただ円高（1ドル118円前提）で利益目減りも。通期営業益横ばい圏。持続成長昨年末発売の２次元3次元融合『ハイブリッド2』など新製品充実。工作機械メーカーへＯＥＭ供給も重視。アジアではベトナム、フィリピン市場の開拓へ。横ばい、柱のＣＡＤ／ＣＡＭは、下期に需要先がものづくり補助金採択で挽回。保守契約も着実に拡大。アジア向けＣＡＤ／ＣＡＭと米国自動車金型の円高目減りを埋め、営業益横ばい。17年12月期は中国関連復調、アジア現地企業向け開拓も重点に。中長期海外、ＯＥＭ拡充し年５％成長、20年売上50億円台目標。さらに３Ｄプリンタ含む積層造形用ＣＡＭなど新分野加算。
