低調、カメラ完成品需要の低調響き交換レンズ組み立て減。事務機器も数量緩慢。営業益続落。持分会社が減損し最終赤字。16年12月期は遊技機向け堅調。だが事務機器と交換レンズ組み立ては引き続き低調。中国での人件費増も重い。営業益停滞。我慢人件費増へ対応の工場集約は２～３年かけ実施へ。新分野開拓を進めつつ漸次的なコスト改善活動で当面はしのぐ。浮上、カメラ完成品なお需要低調が響き交換レンズ組み立て減。ただ事務機器向け基板実装は低調ながらも底打ち。在庫部品評価減なくなり営業黒字浮上。営業外の持分損なく、設備減損・売却特損もない。多角化既存分野の成長鈍化受け、半導体製造装置はじめ産業機械や車載分野への拡販を急ぐ。コスト面では製造原価の大半占める電子部品の購買力強化を目指す。独自増額、カメラ用交換レンズ組み立て低調。遊技機向けも苦戦。ただ事務機器向け基板実装は底打ち。在庫評価減なく、生産改善でコスト減も想定超。前号より営業黒字幅拡大。減損等特損ない。配当は減。付加価値従来型の製造受託ビジネスに加え、開発・設計段階から請け負うことで利幅拡大を狙う。注力分野の露光装置関連は、パネルメーカーの投資拡大が追い風に。上振れ、カメラ用交換レンズ組み立てや事務機器向け基板実装は低調。が、在庫評価減なく生産改善効果も発現。黒字幅拡大。減配幅縮小。17年12月期も主要分野は停滞だが露光装置などの新分野が利益底上げ。新分野今秋に小型ペットロボットを発売しＢｔｏＣ分野に進出。通販駆使し高齢者向けに拡販狙う。車載向けはモニタリングユニット等のタイヤ関連分野を開拓。
