赤字拡大、ＬＳＩテストが回復傾向。だがレストランはテコ入れに向けた先行負担増。バイオ関連はベトナムで種子の売上計上も小粒、後続見通しも依然不透明。関連費用膨らみ営業赤字さらに拡大。17年3月期は種子販売が立ち上がっても費用多い。難航バイオの早期売上拡大が喫緊課題。レストランは修繕進める一方、16年央までに不採算2店閉鎖。継続前提に重要事象。苦境、ＬＳＩテスト順調だがバイオ関連売上軒並み先送り。レストランの先行負担もあり営業赤字一層拡大。大幅減損計上。17年3月期はバイオ関連次第だが依然先行き不透明。レストラン採算改善、ＬＳＩテスト寄与増でも焼け石に水。営業赤字続く。疑義注記連続営業赤字で継続前提に疑義注記。タイ大型案件の行方や売上計上したメキシコ拡大などバイオの成否がカギ。赤字残る、ＬＳＩテスト安定し、赤字店閉鎖進めるレストランの採算改善。だが上期に売上3億円程度見込むバイオ関連は下期が不透明。海外販促や訴訟関連など大型費用一巡でも会社営業黒字化計画は尚早。戦略メキシコ軸にバイオ燃料の種子販売本格開始。現法責任者通じ顧客の購入計画見直し等注視。レストランは紹介会社活用し婚礼受注増へ。継続前提に疑義注記。赤字残る、ＬＳＩテスト堅調。だがレストランの婚礼数減り採算改善遅れる。バイオ事業はメキシコで売上計上だが、会社15億円見込むタイの行方は不透明。海外販促や訴訟関連等大型費用一巡でも営業赤字。調達7月第三者割当増資で約２億円調達、足元運転資金を確保。タイではバイオ種子の試験栽培終了、現地政府指定する国立大の評価待ち。継続前提に疑義注記。
