横ばい、船舶用配電制御関連は国内のバラ積み船中心に納入増。中東向け遮断器も堅調。ただ、中国経済の失速で好採算の船舶向けシステム製品が想定以上に落ち込む。営業益会社計画へ減額。17年3月期は国内再開発ビルやサウジ等中東向けで埋める。再開イランの経済封鎖解除にらみ石油プラント向け配電盤や遮断器の取引再開視野。医療機器は尿検査装置に新機種拡販。停滞、中国の船舶向け配電制御システム失速。国内バラ積み船向け増えるが販価きつい。本社移転で特損。17年3月期は国内船舶向けは受注残多い。ただ中国なお低調。民間設備投資が鈍く遮断器も足踏み。上期少額の本社移転費負担。営業益停滞。検査機器景気変動の影響受けにくい臨床検査機器の開発強化。中東では鉄道や水処理関連のシステム製品の需要取り込む。反落、中国経済の減速背景に船舶向け配電制御システム後退。国内船主向けは同システム製品、遮断器とも堅調。五輪関連施設向け遮断器も後半から徐々に加わる。が、新本社ビルへの移転関連費や同減価償却負担重い。営業益反落。本社移転記念配。検査装置感染症対策ニーズ高まり背景にクロマトリーダー等臨床検査装置拡販。旧本社ビルは更地にするも利用法は未定。減額、尿検査装置中心に医用機器は堅調だが、中国、韓国の造船や海洋開発関連向けシステム製品受注が想定下回る。国内設備投資盛り上がり欠き遮断器も鈍い。新設本社ビルへの移転関連費、同減価償却負担重い。前号より営業減益幅拡大。記念配。遮断器中東や南アの鉄道、水処理などインフラ関連向けに遮断器拡販。当社営業部員と英国現法の代理店連携で市場深耕。
