下振れ、主力の広告や看板用のプリンタは欧州や国内で上位機種やインク伸長。だが北米や中南米向けが想定以上に減退。償却や人件費、販促費も膨張。前号より営業減益幅拡大。為替差損見込まず。17年３月期は代理店など販路整備し北米向け復調。為替下期想定1ユーロ132円（上期135円）に変更。1円円高で１億円の減益要因。海外拠点は販売・保守業務を強化。反発、広告・看板用プリンタは国内向けやアジア向けが拡大。ただ、欧州、中南米向けが停滞のうえ、人件費や研究開発費増が重しに。17年３月期は欧州向けが復調へ。国内、アジア向けが堅調維持に加え、新興国向け新製品も寄与。営業益反発。取得イタリアのデジタルプリント関連装置製販会社の株式取得に合意。欧米等にテキスタイル用ＩＪプリンタ売り込む。大幅続落、広告・看板用プリンタは欧州や中国向けの停滞を国内やアジア向けが補う。家電等の製造業向けやインクなど消耗品も堅調。ただ円高痛打。工場増設での償却負担や人件費も膨らむ。営業益大幅続落。欧州子会社のトルコ・テクニカルセンターに販売機能を付加。同地域でのプリンタ拡販を狙う。アパレル等向けに低価格のプリンタ発売、今期3億円の販売目標。停滞、広告・看板用プリンタはブラジル、南ア向け復調。国内や北米向けが伸びる。インクなど消耗品も底堅い。ただ円高が痛手。工場増設に伴う償却負担や研究開発費、販促費など膨らみ営業大幅減益。買収10月にイタリアのラ・メカニカ社の全株式を取得、テキスタイル向けプリンタ生産を拡大。オランダにインク製造の拠点設置。17年3月期中の稼働を目指す。
