一転減益、ＥＭＳは親会社ダイフクの内製化推進が響き縮小。電子機器も主力の産業用パソコンで国内の数量想定以下。前号営業増益予想から一転。有証特益ない。17年３月期は調達や研究開発の費用増一服。活用ＥＭＳ受注減で遊休化したラインを活用、産業用コンピュータの外部委託分を内製化、円安追い風に輸出拡大へ。配当は20円の安定配方針、成長投資を優先。横ばい、電子機器は好採算の産業用コンピュータが数量想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は産業用コンピュータの新製品で巻き返し図るが、景気鈍化が設備投資には逆風。営業益は横ばい程度。為替海外からの仕入れ多く足元の円安一巡は好材料。親会社ダイフクからの受注減でＥＭＳ縮小、好採算の電子機器強化。ＩｏＴ拡大見据え、研究開発に積極投資。反転増、ＥＭＳは親会社ダイフクによる自社生産への切り替え進み受注減続く。ただ主力の電子機器は産業用コンピュータが医療機器メーカーや空港向けに好調維持。半導体製造装置向けも復調。仕入れコスト上昇こなし営業益反転増。有証売却益ない。新機軸ＩｏＴ市場向け電子機器は導入済み工場をモデルに活用し拡販に弾み。株式給付信託導入、役員報酬を株価連動に。独自増額、ＥＭＳは親会社ダイフクが自社生産に切り替え受注減。が、柱の電子機器は産業用コンピュータが半導体製造装置関連の数量想定超、米国は医療機器制御用が好調。円高吸収。前号比で営業増益幅拡大。太陽光自家消費需要増見据え、蓄電システムとパワコンの通信用太陽光発電計測表示装置を発売。システム受託開発拡大へ車業界向け塗装・生産管理システム強化。
