高水準、車載向けは北米中心に好調。だがスマホ用は中国向け苦戦。下期挽回でも前号より営業増益幅縮小、会社計画は未達。16年12月期はスマホ向けＲＦ同軸コネクターに不透明感あるが、車載向けはセンサー中心に堅調。ＰＣ向けも高水準。増益。増強好調の車載向け電装部品は山梨新工場棟15年10月稼働で生産力強化。ロボット向けトルクセンサーは16年度に量産。反発、ＰＣ、スマホ向けは細線同軸コネクター鈍いがＦＰＣコネクターが新製品効果で数量好調。車載向けも回転センサーＬＥＤライト用コネクター堅調。償却費増こなし営業益反発。法人税戻入益なくなる。商機高速伝送と防ノイズ特徴の新型ＢｔｏＢコネクターはＰＣ、スマホ向けに引き合い活発。車載コネクターはＬＥＤ用中心に自社ブランド品比率高まり、採算向上。上向く、自動車販売堅調で車載向け回転センサー、ＬＥＤライト用コネクター中心に堅調。細線同軸コネクターなどＰＣやスマホ向けが鈍化でも、ＦＰＣコネクターが新製品もあり増勢。償却増こなし営業益上向く。過年度法人税戻り消え最終減益。ロボットリハビリ用ロボット開発ベンチャーのリーフ社に資本参加、自社センサー搭載拡大し、医療用など用途多角化狙う。一転大幅減益、ＬＥＤライト用コネクター軸に車載向けは順調。が、ＰＣ・スマホの販売不振で細線同軸コネクターが大苦戦。下期の販売挽回で稼働率改善するが営業益大幅後退。為替差損。17年12月期はスマホ向け復調、車載向けも順調で営業益急回復。ＭＥＭＳ微小電気機械システムで新規ビジネスの展開を強化。地震感知器や業界最小のミラーデバイスの製品化に注力。
