連続増配、国内電力会社の更新需要増を追い風に、柱の電力機器が回復。スマホ好調を受けＦＰＤ用イオン注入装置が中国向け好伸。最高益。4期連続増配。17年3月期も電力機器が好調。保守メンテも上向く。修正前橋製作所の情報システムの不具合に伴い棚卸資産を約10億円過大計上。過去5期分の有報を訂正、ただ業績影響は軽微。ベトナム工場増設は15年度内に完成。連続最高益、柱の電力機器は国内工場の設備投資旺盛受け絶好調。好採算のＦＰＤ用イオン注入装置も中国向け好伸。増配。17年3月期は電力機器は競争激化。ただイオン注入装置が続伸。サービスや太陽光も順調増。原価低減も奏功。連続最高純益。配当配当性向は中長期的に30％を狙う。ＡＳＥＡＮで工場向けに受変電設備の拡大を強化。ベトナム工場は４月に稼働。連続最高益、太陽光発電用パワコンは低水準。ただ電力機器は国内の工場での更新需要が旺盛で伸長。好採算のＦＰＤ用イオン注入装置は中国向け絶好調。原価低減も奏功し営業益続伸。連続最高純益、増配。攻勢電子線照射装置は医療や食品など新分野へ応用し拡大。21年3月期までに売上高1800億円・営業利益180億円目標は東アジアでの電力機器拡大がカギ。独自増額、太陽光発電用パワコンは低調。ただ、採算のよいＦＰＤ製造用イオン注入装置が想定以上に好調。電力機器も民需旺盛で伸長。保守メンテも着実。会社計画最低線、営業益続伸。最高純益。連続増配。保守メンテイオン注入装置で積極化、安定的な収益源へ拡大図る。電力関連は機器売りからシステムと組み合わせた販売を強化。配当性向は中長期的に30％を狙う。
