好伸、波及事故防止機器需要が商業施設、工場向けに想定超の活況。新エネ安定受電のセンサー内蔵開閉器も堅調。材料高慎重視する会社計画保守的、営業益好伸。17年3月期は開閉器軸に主力製品の増販続く。リレー中東で好伸のエアコン向けに小型リレー（継電器）の生産能力3倍増強。タイでは配電用自動開閉器が初期試験終え導入前段階の実証試験開始、本格納入狙う。最高益、波及事故防止機器は商業ビルや工場の更新需要旺盛。電磁開閉器も中東や東南アで顧客開拓進む。17年３月期は太陽光発電関連機器は後退。ただ波及防止機器なお更新需要。電力会社の次世代配電網構築進行し自動開閉器も需要増。営業益続伸。配電盤中東の石油プラント向けに配電盤の引き合い活発。東南アでは工作機械向けに電磁開閉器の新規顧客開拓一段強化。反落、民間設備投資の減速響き工場や商業ビル向け波及事故防止機器の需要一服。プラント向け配電盤も伸び鈍る。競争激化で販価軟調、新規顧客開拓への販促費もかさむ。営業益反落。製品改修特損ない。拡販活況の中東エアコン市場向けに電磁開閉器拡販。国内電力次世代配電網向けには自動開閉器深掘り。太陽光の故障箇所検知システムは高精度武器に売り込み。反落、配電盤は化学プラント向け中心に増販。電力会社の次世代配電網向け自動開閉器も受注堅調。だが前期好伸した波及事故防止機器のＳＯＧ開閉器が商業施設や工場向けに一服。新規顧客開拓の販促費もかさむ。営業益反落。製品改修特損はない。調査タイに前期新設の駐在員事務所は電力向け自動開閉器の市場調査継続。国内では高圧需要家向け配電盤需要を深耕。
