減額、前期の子会社売却で売上90億円、利益1億円剥落。ＦＰＤ装置低調続く。海外子会社の研究開発費も想定以上に重い。下期にスマートメーター順調増も及ばず減益幅拡大。子会社売却特益ない。17年３月期は東電向けスマートメーター拡大。スマートメーター今後数年の受注を順調に獲得。通信技術を持つエイビットに出資、持分化。通信部品内製化で連携も視野。上伸、電力自由化前の需要増でスマートメーター想定超。海外の研究開発費も想定下回る。会社計画線の営業益横ばい圏に。17年３月期はスマートメーター納入本格化、量産効果も発現。開発費さらに抑制し海外子会社も採算改善。営業益が上伸。繁忙期到来18年度までの東電、東北電、中電向けスマートメーター受注数ほぼ確定。エネルギー管理の新サービスを拡充。増益続く、関電向けなどでの高水準持続に加え東電向け本格納入開始でスマートメーターが大幅増。量産効果も発現。大崎エンジも赤字縮小。海外子会社の研究開発費や国内の償却負担増こなす。営業増益続く。ＴＯＢ業績不振の大崎エンジを６月22日まで計19億円で公開買い付け、完全子会社化で経営立て直し。繁忙期到来のスマートメーターは設計簡略化し利幅増目指す。独自増額、柱のスマートメーターは関西、九電向けが想定以上に出足好調。東電向けも需要本格化で量産効果発現。海外子会社は豪州堅調で赤字縮小。営業増益幅拡大。営業外に大崎エンジ株取得費用。増配か。繁忙期各電力会社の導入本格化でスマートメーターの受注繁忙は18年度まで続く見込み。一巡後は好採算のビル・商業施設向けの省エネ管理システム本格展開し補う。
