一転減益、主力ＦＡ機器は自動車向け堅調。だが太陽光発電用パワコン低調、液晶バックライトも数量減想定超。人件費重い。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はＦＡ機器続伸、バックライト底打ち。参入産業用ロボットメーカー米国アデプト社15年10月買収、ロボット分野へ新規参入。苦戦のバックライトは薄型高精細対応の製品開発により巻き返しを図る。上向く、柱のＦＡ機器は数量増。だが太陽光発電用パワコン、液晶バックライト低迷で営業益下振れ。株売却益。17年3月期はバックライト低調もＦＡ機器が自動車中心に伸長。買収一時費用なくなり利益上向く。腕から手首に手首で測定ができるウエアラブル型血圧計を16年度発売に向け開発。数量減が深刻なバックライトは設備投資抑制と人員再配置で収支改善を目指す。横ばい、主力のＦＡ機器は国内を軸に堅調。液晶バックライトと太陽光発電用パワコンも構造改革で収益性改善。だが搭載車種の減少で車載電装部品が縮小。円高は逆風、開発負担も増える。営業益横ばい圏。ロボット産業用ロボット49モデルを発売、ＦＡ機器とパッケージ販売へ。リコー等とテックアクセルファンド設立、ＩｏＴなどの分野でベンチャー企業育成目指す。横ばい、電子部品は中国で家電向けなど鈍調。社会システムも更新需要一巡。ただ主力のＦＡ機器は中国軸に底堅い。新興国の健康意識の高まり受け血圧計などヘルスケアも順調。円高逆風でも営業益横ばい圏。研究開発運転手の状態を人工知能で判別する技術を自動運転向けに開発。ＩｏＴ分野では温度や光など7種類の環境情報を感知する無線センサーを法人向けに販売。
