下振れ、主力の太陽光発電向け１割減、施工遅れも痛い。中小ビル案件、ＦＡ関連も期待外れ。操業ばらつき、下振れ、一転減益。減損特損ない。70円配の期初方針撤回。17年3月期は設備投資関連やや浮揚する。配電盤シンガポール企業買収（年商42億円）。のれん償却先行だが、タイ販売会社と東南アジア開拓へ。西平工場閉鎖後も中国の営業部隊維持。中期海外比率1割狙う。のれん負担、電力会社の接続認可厳しく主力の太陽光発電きつい。下振れ懸念。中国工場の減損ない。17年３月期は太陽光が一段縮小。国内回帰見込むＦＡ関連も動き鈍い。買収したシンガポール社はのれん償却先行。子会社の通信機材・工事まだ貢献小。長期戦シ社黒字化は８年計画。同社軸にインドネシア、ミャンマーも視野。子会社で五輪向けＷｉ‐Ｆｉ、地震警報機にらむ。減配、買収したシンガポール社が通年寄与。増収だが、主力の太陽光関連がさらに2割減。需給崩れ単価きつい。ＥＶ充電スタンドの補助金打ち切り。シ社のれん償却もかさむ。防災工事の健闘及ばず。減配。地震列島地震計・感震ブレーカーに需要の広がり。監視カメラ含め防災・防犯商材拡充へ。菊川工場に試験棟新設、キャビネット生産ラインも更新。配当性向30％。減額、シンガポールの配電会社買収で売上40億円上乗せ。だが太陽光関連が４割減と急降下。主力の配電盤やキャビネットの値引き要求きつい。買収に伴うのれん償却も重い。前号より営業減益の幅拡大。防災・介護自治体と連携し感電ブレーカー・自動復旧装置など広める。シニアの見守りシステムにも意欲。シ社は３～５年で収支ゼロへ。３割の配当性向引き上げ検討。
