増配、主力の制御機器は顧客の設備投資積極化受け操作スイッチや非常用スイッチ伸長。ＦＡシステムもバーコードリーダー好調。円安追い風。増益。17年3月期は中国での販売網再編の影響も解消し続伸。新機軸植物工場システムは今期事業化、利益貢献に時間。太陽光システムは需要減で２～３年内に撤退へ。ＬＥＤは工作機械向け注力。生産性改善へ品目削減が課題。好調、主力の制御機器は国内外で操作・安全スイッチが数量増。ＦＡシステムも育成中の自動認識機器が牽引。増配。17年3月期は制御機器、ＦＡシステムともに安全対策のコンサルティング営業強化し伸びる。防爆もＬＥＤ製品が伸長。営業増益。地産地消制御機器は海外現地のニーズに合わせた仕様・価格帯探り開発・販売。タイ販社活用し現地企業との関係強化。順調、主力の制御機器は中国の景気鈍化受け制御リレーが伸び悩むが、好採算の安全スイッチが国内自動車業界向け数量増。防爆・防災も国内向け好調維持。ＦＡシステムも自動認識機器が牽引。営業益伸長。ロボット製造現場における普及見据え、安全運用システムの提案強化。小売りの人手不足受けセルフレジ導入加速、バーコードリーダー用自動認識機器の需要旺盛。増益幅縮小、柱の制御機器はイネーブルスイッチ好調。が、顧客の投資意欲鈍り数量想定以下。制御装置も北米が新製品切り替えで低調。円高も痛打。補助金効果で下期挽回も、前号より営業増益幅縮小。為替差損。改革営業体制を顧客産業別に変更し商品知識や広域販売戦略を充実させ拡販に弾み。中小企業向けに産業用ロボットのレンタルを展開、安全システム受注に布石。
