連続増益、電力やや前倒しだが、下期も好調。労務費増こなし前号より営業益増額。税増加。16年12月期は手持ち残高水準。配電やメンテが九州電力の原発再稼働も寄与。環境は堅調。施工効率化が効き営業増益。育成クラウド用いた情報システムは港湾や教育関連に加え、健康管理分野でも育成。リチウムイオン蓄電池の個人向け提案営業展開、補助金享受は16年も継続公算。続伸、電力は川内原発再稼働も寄与。環境は個人向け蓄電池で補助金支援だが、監視制御システム等の伸び一服。低採算受注が減少、施工効率化もあり営業益続伸。為替差損見込まず。税負担減。連続増配。海外強化マレーシア子会社はスイッチ類中心に日本向けにも輸出だが、製造対象広げ現地納入を拡大方向。中国・大連の製造子会社も現地日系企業向けに量産品拡販。独自増額、電力は配電設備や監視制御システム堅調、下期は震災関連特需も見込める。環境は蓄電池での補助金支援効果が剥落だが、水処理関連が増加。施工効率化もあり会社営業益過小。税負担減。連続増配。震災対応地盤の九州には熊本と大分にも営業所あるが、地震被害は軽微。グループ会社の連携強め、電力設備復旧の体制強化。情報システムでは健康管理分野を育成。順調、環境は個人向け蓄電池で補助金支援効果が剥落。が、水処理関連が増加。電力は配電設備や監視制御システム堅調。施工効率化も寄与。税負担減。連続増配。17年12月期は健康管理など新分野育成効果も。開発強化海水と淡水の濃度差による発電装置を山口大学と共同開発。福岡市の下水処理場で実証実験へ。蓄電池活用のＥＭＳ（エネルギー管理システム）にも力点。
