反発、前半、周年行事等で販管費増え出足鈍る。が、物流大手向け搬送制御稼ぐ。後半、柱の昇降機センサーに勢い出て挽回。営業増益。特損ない。普通12円に増配。17年3月期は変圧器復調効く。営業増益基調。開花無線監視機器はシステム化販売に転換し弾み。温湿度管理システム等をサブコン向け拡販へ。顧客検査終わりタイ工場の昇降機センサーは15年12月出荷開始。増益基調、周年事業、研究開発で販管費増が想定超。前号比で増益幅縮小。特損ない。普通12円に増配。17年３月期は搬送制御が増勢。柱の昇降機センサーは中国軟調でもタイ漸増でカバー。営業増益基調。横展開搬送制御装置が大手物流の事業所で標準化。実績テコに他業態にも売り込む。タイ工場の昇降機センサーは現地、中国市場向け安定増維持しつつ丁寧に育成。堅調、前期稼いだ搬送制御の活況一巡。が、柱の昇降機センサー漸増、監視制御、変圧器が好伸。前上期の周年事業費用ない。償却費負担減も効き、営業増益基調。助成金収入減る。年金関連戻入金ない。アジアタイ子会社は昇降機センサーの商流生かし、工場等向け制御盤、変圧器の売り込みにも本腰。17年3月期の技術研究は光通信関連の空間光電送装置分野に厚み。費用減、大手物流向け搬送制御の特需剥落。が、柱の昇降機センサー堅調。データセンター用変圧器が活況呈す。前上期の周年事業費用消えるうえ、償却負担減で身軽に。営業益堅調増。年金関連戻入金ない。商機拡大中のデータセンター市場に省エネで優位性ある変圧器投入。16年度拡販に傾注。ＦＡ用空間光伝達装置の中国販売開始。9月末基準日で２株を１株に併合。
