営業益回復、前期末投入した新透明基板の伸び鈍るが、国内外の車載関連が拡大し補う。中国の生産増強で外注費や荷造運賃減。営業益反発。営業外の為替益大幅減。17年3月期は海外の好調持続。税平常化へ。検査機中国減速に伴う投資意欲低下を懸念。15年春開設のタイ販社軸に東南アジアで拡販積極化。アルミ基板は４Ｋテレビ拡大想定、ＬＥＤメーカーの取引先拡大へ。中国牽引、電装化の追い風受け内外で車載向け基板の受注拡大。中国生産増強が効く。営業益反発。営業外の為替益大幅減。17年3月期は検査機など低調だが、中国軸に車載関連の好調持続。通信機器関連も増。連続営業増益。前期の過年度税負担消える。新製品電子看板向けの透明基板投入。広告媒体を直接印刷し電飾演出が可能、用途拡大図る。中国税務当局から更正処分。中国で稼ぐ、検査機販売は競合激化響き低調。が、配線板は国内でアミューズ関連出遅れるも下期持ち直す。中国の自動車向けが強力に牽引、通信機器分野も堅調持続。前期の生産増強で内製化進み原価率改善。営業増益に。前期の過年度税負担消える。珠海工場生産能力はまだ拡大余地。設備の自動化や配置効率化など改善進める。ソーラーシステムなど環境関連も受注増。連続増益、検査機販売は低調。家電や通信向け配線板にも中国減速の影響。が、電装化進展支えに日中で車載向け拡大し補う。出遅れたアミューズ関連も持ち直す。中国工場の前期生産増強が効き原価低減。連続営業増益。前期の過年度税負担消える。車載基板品質力向上し日系顧客の採用拡大、売上高比率今期４割へ（前期32％）。検査機含め東南アの拡販強化、新市場開拓。
