負担増、海外は北米、豪州の大型案件横ばい前提も、韓国テレビ局向けで上乗せ。国内はＣＡＴＶ局の更新需要で上向く。だが新製品開発投資や人員増で販管費が膨張。営業減益。繰延税金資産計上ない。17年３月期は放送局内向け新製品効果で反発。新分野ＩＰの適用範囲が拠点間伝送から映像制作や配信に拡大する動きに対応した放送局内機器を開発。国内で商談進める。上向く、市場低迷で欧州、アジアが想定割る。外注比率高い保守案件増え粗利率も悪化。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は米国、豪州の大口客向け横ばいも、国内大手放送局の案件獲得で上乗せ。欧州は新規客開拓で持ち直す。人件費増こなす。増強放送局などメディア企業開拓で米国子会社の人員1割増強。英国子会社は欧州、中東の販売代理店発掘、育成に注力。費用先行、豪州は大口客の投資一服でしぼむ。欧米での新規客獲得、代理店構築のための費用も重い。後半にかけて国内放送局向けＩＰネット構築や欧州スポーツイベントなど新規案件複数あるが補えない。高水準の研究開発費も痛手。営業減益続く。放送局内ＩＰネット化が４Ｋ対応などで16年度から本格化。まず国内で納入実績積み上げ、17年度には海外案件獲得目指す。減益続く、北米、アジアは新規案件獲得で順調ながら、豪州が大口客投資一巡で落ち込む。欧州もスポーツ案件複数あるが、代理店網構築で費用先行。国内は放送局向けＩＰネット関連が上乗せするも、外注増えて粗利率悪化。高水準の研究開発費も重い。ＥＲＰ導入で従来手作業で行っていたグループ会社間のデータ連携を一元化。英国法人通じ欧州の販売代理店開拓を加速。
