続伸、ＦＡ用センサーは主力の独ジック向け横ばい。が、中国販社が通期寄与し数量増。国内も物流センター向け伸長。16年12月期はＦＡ用センサーは伸び悩む。が、ＬＥＤが化粧品・食品製造ライン向けに伸びる。円安による調達費増一服し続伸。要時間ジック向け小型汎用センサーは需要停滞で回復に時間。ＬＥＤ、変位計、画像センサーなど自社ブランド育成に全力。続伸、ＦＡ用センサーは主力の独ジック向けが欧州の景気低迷で伸び悩む。が、国内食品、医薬品、化粧品業界向け好調で数量増。ＬＥＤ照明は自動車・電機業界向け牽引。人件費増こなす。営業増益続く。中計18年度売上高100億円、営業益10億円目標。センサーは大口案件獲得の専門部署設置、三菱電機・椿本興業と協業強化。ＬＥＤ照明は中価格帯軸に増販図る。好伸、柱のＦＡ用センサーは独ジック向けが夏以降受注回復、中国人件費高騰で生産自動化需要高まり数量増。自動車向けなども出足受注鈍化だが下期にかけ新製品投入で上向く。ＬＥＤ照明堅調。利益続伸。提携親会社が買収したシーシーエスと画像処理用ＬＥＤ照明の開発、販売で協力。手薄の半導体・自動車業界向けに協業先の三菱電機の商流利用しセンサーを拡販。増額、柱のＦＡ用センサーは国内でＬＥＤ照明、画像センサーなどが有機ＥＬ・太陽光パネル業界向けに数量想定超。中国も好調続く。前号比で増額、営業益続伸。完全子会社化9月末の総会承認を経て17年１月株式交換で親会社の完全子会社化。当社１株に対し親会社株０・34割り当て。傘下企業との技術協業やＭ＆Ａの円滑化などが目的。当社株は12月28日上場廃止。
