赤字、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが在庫調整で出足不振。下期復調も中国輸出が失速懸念。携帯端末ソフト評価の赤字続き、ビデオ会議装置、省エネ装置も鈍い。オリックス自動車向け車載機器では補えず営業赤字。減損あれば表記純益下振れも。無配か。再構築社長直轄チームで不採算事業見直す再構築中計を策定、年明け発表へ。沖縄開発センターは閉鎖。人員適正化も検討。水面下、オリックス自動車向け車載機器堅調。が、ＡＴＭ紙幣センサーは在庫調整での上期不振が響く。携帯端末ソフト検証も赤字。営業赤字化。希望退職等改革特損。17年６月期もＩｏＴ開発費重く浮上せず。選択と集中省エネ装置など赤字事業縮小の一方、ＩｏＴによる運転管理のテレマティクス分野へ進出。オリックスと連携し外販模索。18年6月期営業益2億円目指す。水面下、カーリース用車載機器とＡＴＭ紙幣センサー漸増。が、ソフト開発不振。新事業投資重く営業赤字。改革特損。無配か。17年６月期は車載機器、ＡＴＭセンサーが期初から寄与だが、運転管理システムの開発費続く。希望退職効果発現でも水面下。新事業ＩｏＴ駆使した運転管理システムが展示会で反響。ビル・工場管理にも応用し、オリックスＩｏＴ事業部と開拓模索。浮上、ＡＴＭ紙幣鑑別センサーが中国経済失速響き低迷。が、ＩｏＴ活用の車載機器がオリックス自動車向け出荷開始。観光バス会社にも採用決まる。高齢者見守り装置、ＡＩ搭載の工場管理装置など新事業が始動。構造改革効果も発現し利益浮上。反響体温や脈拍の異常を非接触で感知するドップラーセンサー搭載の見守り装置が反響。大手商社と高齢者住宅など開拓。
