営業黒字化、商社事業伸びるが、検査機販売反動減。試作の受注減をカーナビ等の量産案件で補うも採算悪化。営業赤字継続。16年12月期はデジカメ向け試作の減退続くが、量産案件大口化し採算やや好転。高難度基板も徐々に増。６期ぶり営業益浮上。パネル中小型品が飲食店向けなど需要増。今後、大型工場建設続く中国向けにも照準。高難度品強化へレーザー加工機導入。小幅増益、デジカメ向け試作減退続く。が、カーナビ等中小型パネル向けの受注堅調。量産案件も大口化し採算やや好転。検査機の引き合い多く、前期黒字化した商社事業は寄与増。償却増吸収し小幅営業増益。主要顧客キヤノンの監視カメラ事業買収に合わせ同社向け営業積極化。高周波対応など基板試作レベルの向上も。海外営業強化へ即戦力の外国人技術者採用進める。小幅増益、基板試作はデジカメ向け減退続く。中小型パネル向けの価格競争も厳しいが、徐々にカーナビや医療用など高難度品の受注増える。検査機販売や商社事業は堅調。営業増益。営業外に研究助成金収入。新技術布上に金属回路形成する技術開発。人体に装着して生体情報得るスマートウエア向け想定。3月、高周波基板の研究に測定器導入。電装化進む車載向けにらむ。低水準、検査機が中国の投資需要増え好調。商社事業堅調増。だがデジカメ向け試作の減退続き、中小パネル向け単価も下落。外注費削減による原価低減及ばず、営業益横ばいまで減額。営業外に研究助成金。17年12月期は高機能品の試作案件増。上向く。新分野微細金属加工向け外観検査機発売。大判サイズ対応可能など訴求。基板検査機需要は価格より性能重視へシフト傾向。
