小幅増益、16年11月期は流通や製造向けに採算よい定置式スキャナーが堅調推移。モジュールは２次元バーコード向け拡大基調。ただ国内工場高稼働に伴う人件費負担重く営業益は小幅増程度。補償金特益消滅。訪日客パスポート番号と製品バーコードを同時に読み取るスキャナー開発。店舗の免税処理を効率化。資産圧縮や借入金返済目的に旧本社跡地を15年末までに売却。順調、スキャナーは国内向けにハンディタイプ、好採算の固定式ともに堅調推移。モジュールも海外向けにＣＭＯＳセンサー型を中心として後半から一段伸長。前期末で在庫減損処理完了。人員増あるが生産好調で量産効果。増益。補償金特益ない。拡充好調なバーコードリーダーは今期中に新規20機種を投入。電子棚札はＦＡ向け開拓し今期倍増の約５億円目指す。伸長、期初に海外流通業向けハンディターミナル伸長。後半減速でも、国内向けスキャナーが補う。2次元バーコードリーダーはレーザーから高単価のＣＭＯＳ型移行が貢献。営業益続伸。補償金特益ない。爆買い対応旅券番号と製品バーコード一括読み取りに対応のスキャナーはＰＯＳベンダーが年内実用化へ。データコレクター同梱の登録資産管理ツールを自社開発。堅調、流通や物流向けにハンディスキャナーが伸長。投入が下期に延期された新型モジュール搭載スキャナーも順調に拡大。好採算の新製品が寄与し営業増益。17年11月期は新機種投入が一段落。小幅増益。機能向上タブレット通信用データコレクターに液晶やテンキー付きの新型追加、ハンディターミナルの代替狙う。電子棚札は流通向け伸びず、製造工程管理用に活路。
