浮上、柱の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けがフル操業。数量増で工場稼働率が高まり粗利改善。電子部品も下期にかけ人件費削減が効く。営業益浮上。17年3月期もスマホ向け水晶製品が収益牽引役。攻め青森工場のラインを増強しスマホ向けの生産を強化、今期中に稼働。得意の小型製品を生かしウエアラブル端末や医療系を深耕、スマホに次ぐ第２の柱を模索。黒字続く、主軸の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けが堅調。原価低減も効き営業黒字化。会社計画は最低線。復配か。17年３月期は北米のスマホ向け減速。ただ、通信用が順調増。高付加価値の超小型水晶デバイスが堅調で粗利改善。営業黒字定着。中計18年3月期に営業利益率３％目標、医療やウエアラブルなど新分野開拓がカギ。新製品の売上高比率は30％を維持。復調、主軸のスマホ用の水晶製品では北米や韓国向けが下期にかけ徐々に回復。電子部品も補聴器用や車載向けが順調に増加。部材共通化による原価低減も効き、営業益は回復歩調。固定資産除却の特損減。増強青森工場は新製品向けのラインを増強、17年４月メドに本格稼働へ。高付加価値の超小型水晶デバイスは欧米でウエアラブル機器向けに拡販。増配に意欲的。一転減益、主軸の水晶製品は北米や韓国のスマホ向けが下期にかけ徐々に増加。だが競争激化が想定超。電子部品も車載用や補聴器など医療用が低調。前号の営業増益予想から一転減益。為替差損。無配か。立て直し来期はスマホ向けに高付加価値の小型新製品を投入し売価アップ狙う。新製品の売上高比率は30％を維持。増強中の青森工場は17年６月メドに本格稼働。
