反落、半導体製造装置向け電源は堅調。タッチパネル成膜装置向け電源も底堅い。ベトナム工場のラインナップ拡充も寄与。だが大型案件の多い加速器用電源に研究機関の予算削減が響く。営業益反落。医療用堅調な粒子線がん治療装置用電源の需要取り込みに注力。欧州医療機器認証を受けた大気圧プラズマによる皮膚治療器はデザイン小型化して医療機関に投入。大幅減益、収益柱の半導体製造装置向け電源はベトナム工場の生産増強進む。タッチパネル成膜装置向け電源も堅調、が、研究機関向け電源は医療用に集中するも減退。研究・開発費の膨張もあり営業大幅減益。医療機器研究機関向け粒子線がん治療用電源の需要取り込みに注力。欧州ではプラズマによる皮膚治療器の販促を推進。半導体製造装置クリーナーの量販は要時間。減益幅拡大、タッチパネル成膜装置向け電源堅調だが、収益柱の半導体製造装置向け電源が不調。医療用に集中した研究機関向け電源も低迷。営業減益幅拡大。17年8月期は研究開発費負担減で営業益小幅増。海外強化ベトナム、韓国両工場でラインナップ拡大とコスト・納期改善を継続。今期中に台湾子会社の子会社を中国・蘇州に設立、中国市場の顧客サービス強化図る。小幅増益、17年8月期はタッチパネル成膜装置向け電源は堅調だが、収益柱の半導体製造装置向け電源が伸び悩む。民間研究機関向けに軸足移した加速器用電源も停滞続く。研究開発費減あるが営業増益小幅。皮膚治療器欧州では大気圧プラズマによる小型皮膚治療器の医療機関向け拡販に注力。プラズマ使う半導体製造装置クリーナーはメーカーでの検証を進め量販狙う。
