増配濃厚、主力の工業用ＬＥＤが顧客の設備投資堅調など背景に自動車や半導体・電子部品業界向け続伸。食品・医薬品・食品向けも着実増。増収効果で開発費上乗せなど吸収。2ケタ営業増益。税効果特殊要因消え純益縮小だが、高水準。増配濃厚。配当方針安定配当から配当性向20～30％目標に変更。京都電機器（宇治市）と電源生産・販売などで提携。優先株出口模索か。伸長、工業用ＬＥＤが電機・自動車顧客の堅調な設備投資受け、好伸。食品・医薬品向けなど下支え。増収効果で営業要員拡充に伴う人件費増など賄う。営業益伸長。税効果特殊要因消え、純益は縮小。増配か。三菱化学資本業務提携2月解消、三菱保有22万株余（持株比率５・３％）は同社が市場で順次売却。取引関係は維持。シーアイエス（東京）と産業用カメラを共同開発。下振れ懸念、工業用ＬＥＤは電機・自動車向け伸長。食品・医薬品向けも底堅い。ただ円高逆風。為替1ドル120円前提の会社営業増益幅はやや下振れも。17年７月期は工業用ＬＥＤ続伸。営業益伸び再加速へ。ＴＯＢオプテックスが５月友好的ＴＯＢ。優先株保有ファンドが普通株転換した当社株はじめ63％超取得し、傘下に。オプテＦＡとも包括提携し、相乗効果を追求へ。高水準、16年12月期は決算期移行で５カ月の変則決算。主力の工業用ＬＥＤが電子部品や自動車向け増勢続く。前期の国内外営業拠点増設効果がじわり浸透。食品・医薬品・化粧品の内需3品向け着実増。開発費などの先行投資負担賄う。営業益高水準。連携オプテックスグループとのシナジー追求急ぐ。画像処理用ＬＥＤの共同開発や販売連携など検討。自然光ＬＥＤ注力。
