減益幅縮小、柱のパソコン販売が米インテルの新型ＣＰＵタマ不足想定外。後半戦、新モデル投入に出遅れ。『ＸＰ』切り替え特需の反動減想定より小で、会社営業益は上振れだが、減益免れず。減損縮小。17年3月期はパソコン販売平常化。営業益堅調増。撤退ＩＴ関連書籍の出版子会社を投資会社に15年12月売却、同事業撤退。ネットカフェＦＣ店の直営化を推進。Ｍ＆Ａ検討。増勢、柱のパソコン販売が終盤にかけ『ＸＰ』切り替え特需の反動減消える。会社営業益計画はやや悲観的。減損縮小。17年3月期はパソコン販売が国内復調続く。ブランド戦略実り、欧州モニター堅調増。赤字出版子会社切り離しも効く。営業益増勢。大衆路線傘下の中核事業会社マウスコンピューターで初のテレビＣＭ1月開始、マス層本格開拓へ舵。株主優待制度を導入。連続最高益、柱のパソコン販売がテレビＣＭ効果。欧州向けモニターの伸び続く。前期の赤字出版子会社切り離しや不採算店整理（13店）が通期寄与し、広告費増など穴埋め。営業益増勢。最高純益更新。連続増配。ホテル進出17年竣工メドに秋葉原社有地に19億円投じて『アパホテル』建設、ネットカフェ子会社がＦＣ運営。女性向けアパレル販売孫会社はオンワードＨＤに売却。増額、柱のパソコン販売がテレビＣＭ効果などで利幅大きいハイエンド品好調。ネットカフェ続伸。前期の不採算店閉鎖などの合理化策効く。営業益は会社計画から上振れ。訴訟損失引当特損あるが、不動産売却特益などで相殺。増配幅上積みも。パソコン販売ブランディング投資を加速し、認知度一段向上に全力。後半にかけ、シナジー見込める分野でのＭ＆Ａも狙う。
