下振れ、リチウムイオン電池は歩留まり改善、材料費低減で均衡圏。自動車用鉛電池値上げ効く。が、国内電源装置の数量減が想定超。前号比下振れ、横ばいに。17年３月期は自動車用鉛電池が海外牽引し増益。表記はパナソニック事業買収効果織り込まず。パナ16年度第1四半期に自動車、産業用鉛蓄電池を約300億円で買収。開発力、生産技術力取り込み世界シェア拡大へ。最高益圏、鉛相場下落、自動車用鉛電池値上げで採算改善。が、国内電源装置の減痛い。営業益横ばい。為替差損。事業清算特損。17年3月期は車載用リチウムイオン電池数量回復、産業電池システムが好採算の受注増。表記はパナ事業買収効果織り込まず。新機軸自然エネルギー蓄電池を離島中心に拡販目指す。成長見据えインフラ電源システムのバックアップサービス強化。最高益、国内自動車向けはパナソニックから事業譲受で数量増。産業用はビル、インフラ向けバックアップ電源が牽引。リチウムイオン電池黒字化。鉛相場下落で粗利改善。円高による海外利益目減り吸収。増益。新中計18年度売上高4800億円、営業利益８％以上目標。育成中のリチウムイオン電池は現在車載向けが大宗を占めるが、鉄道や建設機械など産業用拡大に全力。最高益、主力の海外鉛電池はアジア景気減速響き産業用が鈍い。ただ国内は新車販売低調でも原材料の鉛相場安で採算改善。車載用リチウムイオン電池も生産性向上で黒字化。円高目減りこなす。最高純益。シナジー8月買収完了のパナソニック鉛電池事業は同社ブランド残しＯＥＭで展開、共同調達も推進へ。国内はアイドリングストップ電池など好採算品拡販し底上げ。
