順調、ビジネスホンは中小企業の投資意欲乏しく低迷。だが、ネットワーク監視機器はマイナンバー対応で伸長。システム構築は大口客獲得。事業整理に伴う費用負担かわす。17年３月期はシステム構築が牽引、前期の人員削減も効き営業増益続く。10年ぶり個人事業主向けビジネスホンを15年10月に全面改良。光電話や緊急地震速報対応など機能充実図り、更新需要探る。順調、ネットワーク監視機器は顧客の投資意欲強く好調。システム構築は大口客獲得。17年3月期はビジネスホン横ばいも、個人番号対応で監視機器の堅調続く。部品加工は客先在庫調整一巡で上向く。前期の合理化も効く。事業整理特損ない。増配も。攻め人員1割減など事業再編成は15年度末でメド。既存のＩＰネットワークに加え、センシングや映像蓄積技術にも注力。伸長、部品加工は客先の一時的な投資凍結で落ち込む。ビジネスホンはＯＥＭ減り苦戦。だがマイナンバー対応でネットワーク監視機器の好調続く。つれてシステム構築も伸長。前期実施の人員削減も効く。営業増益続く。事業整理特損減る。増配。攻め企業のＰＣ内情報の統合管理をクラウドで提供するサービス5月開始。手薄だった大規模事務所向けの足掛かりに。増配、ビジネスホンはＯＥＭ減。部品加工は客先投資意欲減退で低調。だがネットワーク監視機器がマイナンバー対応の需要が継続。システム構築は請負案件増。円高進行で輸入コスト改善が想定超。営業増益幅やや上振れ。事業整理特損減る。増配。囲い込みオフィス向け製品は従来の単体売りからパッケージ型での商品提案に注力。システム構築はワンストップ提供深耕。
