続伸、ＰＣ周辺機器は高付加価値品シフトの効果が発現。法人向けは産業用フラッシュメモリが伸長、ＮＡＳ子会社も寄与開始。外付けＨＤＤ反転増。Ｗｉ‐Ｆｉ中継機は好調持続。営業益続伸。17年3月期は法人市場を深掘りし、利益積み上げる。法人強化無停電電源対応ＮＡＳをビデオ監視向けなどに拡販。高耐久性屋外用無線ＬＡＮ機器は五輪視野に展開強化図る。着実増、録画用外付けＨＤＤとＷｉ‐Ｆｉ機器が牽引し、営業増益。17年3月期は依然ＰＣ周辺機器厳しいが、高付加価値品シフト奏功。ＨＤＤとＷｉ‐Ｆｉ機器は好調持続。マイナンバー対応ＮＡＳなどで法人需要深耕。海外も上向き営業益積み上げ。資本政策16年12月まで300万株・63億円上限に自己株取得。配当と合わせた20年度までの総還元性向目標を80％に設定。小反落、Ｗｉ‐Ｆｉ機器続伸。関連サービスも好調。法人向け新製品でＮＡＳ回復。が、ＰＣ向け外付けＨＤＤの減少響く。人員増強、研究開発費増で営業減益だが、輸入品多く円安想定の会社計画は保守的。新経営戦略機器販売後のサービス含む展開で、ＩｏＴ関連に軸足。社外リソース獲得目的のＭ＆Ａも検討。麺のシマダヤを持分法化、食の安全関連でシナジー狙う。独自再増額、ＰＣ用外付けＨＤＤなどストレージ不調。が、高速規格対応機種中心にＷｉ‐Ｆｉ機器が好調持続。ＮＡＳは出足緩慢も下期に法人向け新製品効果。円高で仕入れ値低下し粗利率向上。人員増強、研究開発負担こなす。営業益前期並みに増額。新製品小規模店・事務所用監視カメラシステムは低価格と操作性訴求。17年７月まで300万株、80億円上限に自己株買い。
