急収縮、大型パネル向け第10世代用フォトマスク失速。最有力顧客フォックスコン・ジャパンのマスク内製化の動きが大打撃。中小型向け伸び、開発費など先行投資は絞るが穴埋め困難。営業益急収縮。減配。喪失フォックスコン向け販売額は前期実績で59・９億円。スウェーデン社から国内独占販売権取得したリハビリ向け自立支援機器の販路拡大急ぐ。Ｍ＆Ａに意欲。二重苦、２月の台湾南部地震で現地工場の製造設備が破損、操業停止長期化懸念も。最有力顧客フォックスコン・ジャパン喪失劇に追い打ち。中小型パネル向けフォトマスク想定超だが、食われる。営業益急収縮。誤算台湾生産子会社は売上比率約2割占める。昨年夏の買収子会社が偏光高速干渉計測機を実用化、非破壊検査向け市場など本格開拓へ。宇宙望遠鏡の開発に注力。半減超、台湾南部地震で被災した現地工場が４月完全復旧。利益率高い８・５世代以下の中小型パネル向けフォトマスク想定超。ただ大型失速埋めきれず、営業減益不可避。和解金特益。記念配含め年18円配維持。17年9月期は中小型がスマホ需要牽引。大型中国パネル大手、ＢＯＥ新工場（18年完成）向けの商談成約に全力。中小型パネル向けは有機ＥＬ対応を一段加速化。小反発、最有力顧客喪失で大型パネル向けフォトマスクが失速。営業益半減超。営業外に為替差益。和解金特益。17年9月期は８・５世代以下の中小型パネル向けが好走続く。ただ大型不在穴埋めには迫力不足。先行投資膨らむ。営業益小反発止まりに。設備投資16年9月期計画を15億円に上積み、高精細化対応など急ぐ。大型復活は中国ＢＯＥ新工場稼働の18年までお預けか。
