順調、流通向け店舗システム好調。官公庁向けも後半伸長。通信インフラは国内微減だが海外堅調。開発費・拡販費増えても営業増益。増配。17年3月期は官公庁向けＩＴシステム、海底ケーブルとも底堅い。マイナンバー自治体向けに実績の番号と顔の照合ソフトは病院向けなど需要掘り起こしにらむ。行動で不審者あぶり出す防犯技術開発。ＡＩ要員1000人に倍増へ。底離れ、官公庁向けで大型案件が翌期ずれ、海外では失注。通信向け想定以下。一転営業益反落。17年3月期も通信向け厳しい。が、流通向け堅調。官公庁向けも底離れ。債権放棄に伴う税影響消え、純益は減る。旗幟鮮明新中計（今春メド発表）主導の新野隆副社長が４月社長就任、海外拡大に舵切る。サイバー攻撃の24時間365日監視拠点をシンガポールに開設、東南ア深耕。上向く、ＩＦＲＳ移行、収益影響差し引きゼロ（前期営業益914億円）。国内通信向け低調。流通向けは海外で費用先行。ただ官公庁・公共向け不採算案件が減る。蓄電池の赤字縮小。営業益上向く。税平常化。日本航空電子各国競争法審査後に最短で11月メドＴＯＢ、192億円で1000万株取得予定、12月にも再子会社化。新中計発表、18年度営業益1500億円再挑戦。後半挽回、ＩＦＲＳ移行（収益影響なく、前期営業益914億円）。通信は国内低調、海外案件も長期化。ただ出足鈍い官公庁・公共向け後半挽回。不採算案件40億円減や間接部門効率化で営業益向上。税平常化。ＰＣ合弁株一部放出も３分の１握り拒否権維持。売却益200億円は将来に向け費用積み増し等で相殺見込み。ブラジルでセキュリティ大手買収、同国内首位に肉薄。
