改革費用、ＩＣＴサービスは官公庁・金融向け順調。が、ＸＰ買い替え需要なくＰＣ苦戦続く。クラウド開発費増、事業構成の改革費300億円。営業益反落。17年3月期もＩＣＴサービス底堅い。改革継続。中計5年内に営業利益率10％目指す中計発表。オフショア開発体制を5000人から1万8000人に拡充し採算改善。ＰＣと携帯電話は16年春メドに分社化へ。底打つ、通信向けＩＣＴサービス、ＬＳＩ・電子部品の落ち込み想定超。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は赤字のパソコン分離。主力のＩＣＴは通信向け回復期待薄でも産業・流通向け底堅い。ただ事業構成の改革優先し費用先行、営業増益幅小。パソコン2月分社化、他社との事業統合は大詰めの段階。日揮のシステム開発子会社譲受、日揮向け受注拡大の足掛かりに。辛抱、主力のＩＣＴサービスは円高で海外目減りでも順調。国内サーバーも伸長。前期赤字転落のパソコンも浮上。電子部品の数量減をこなす。ただ分社化など事業構造転換費用35億円増やし、営業益は足踏み。構造転換費用好採算事業への特化を加速、前・今期に集中投下（前期415億円、今期450億円）。ニフティをＴＯＢし再び完全子会社化、クラウドの品ぞろえ強化。足踏み、国内外でＩＣＴサービスの出足順調。出足鈍いＬＳＩも後半には持ち直す。前期赤字転落したパソコンも浮上。携帯電話も開発費を抑制し採算が改善。ただ分社化など事業構造転換費用が450億円へ前期比35億円の増加。営業益は足踏み。事業構造転換10月にも経営方針説明会開催し具体的中身を発表。クラウド拡大にらみ米国のオラクルやＢＯＸと業務提携。
