急反落、プリンタは複合機堅調だが既存品の減少を補えず。ＡＴＭは異例事態を受け中国卸先へ販売を停止、突如冷え込む。営業益は急反落。17年3月期は中国ＡＴＭ回復。ブラジル子会社に大口案件が寄与。異例事態中国ＡＴＭ卸先が代金支払いを突如滞留。卸販売停止のうえ華南国際経済貿易仲裁委に仲裁申し立て、請求金額215億円。来期は新たな卸先へ納入開始。上向く、中国の卸販売先から代金支払い滞り、ＡＴＭが突如冷え込む。営業益反落急。17年3月期もプリンタ苦戦。ただＥＭＳ底堅い。別の卸販売先が見つかりＡＴＭも復調。営業益上向く。為替差損見込まず。中国ＡＴＭ不払いの卸販売先へ215億円請求中。先方は不具合あったとして当社へ約40億円請求。卸販売先の財務良好、不具合は事実無根として引当金を積まず。低水準、ＥＭＳ堅調。高級プリンタも伸長。だが消防無線デジタル化特需が剥落、ＮＴＴ向け交換機出荷終了の影響大。ＡＴＭも中国で反動減。生産効率化でも営業益低水準。為替差損見込まず純益は大幅増。新体制ＡＴＭ育てた鎌上氏が社長に就任。新事業柱発見の専門室設置。1ドル110円・1ユーロ125円想定。１円円高で営業益計０・５億円、営業外計4億円目減り。伸び悩み、ＮＴＴ向け交換機出荷が前期終了。消防無線デジタル化特需剥落。ＡＴＭは中国反動減。ＥＭＳや高級プリンタ伸ばしても円高響き営業益伸び悩み。第１四半期に為替差損70億円計上、純益低水準。遅々中国ＡＴＭ納入先215億円不払いは仲裁進まず。宇宙・航空用プリント配線板製造の当社移管で日本アビオニクスと合意。基準日9月末で10株を１株に併合。
