赤字続く、柱のビジネスホンは大口案件剥落。円安で部品の輸入コスト増が追い打ち。パワー半導体計測器は中国減速影響で想定割る。前号の営業損益均衡圏計画崩れる。営業外に不動産賃料。17年3月期はＨＥＭＳ関連の伸長と原価改善で持ち直す。逆張りビジネスホンの国内生産の一部を15年秋にマレーシアへ移管。余剰分は外販向け部品製造で穴埋め。原価改善の一環。売却益、商業施設向けＬＥＤ照明不発。デジタル印刷機も想定下回る。前号より営業赤字幅拡大。営業外に不動産賃料。17年3月期もビジネスホンや計測器低迷。だが販売手法見直しデジタル印刷機向上、つれて消耗品増。営業益均衡圏。土地売却特益。新中計16年度からの新中計策定中。成長見込めるエネルギー関連、デジタルラベル印刷機に軸足。一段のリストラ策断行も。均衡圏、印刷システムはデジタルラベル伸長も粗利率高い製版機用消耗品需要減で苦戦続く。だが、エネ関連新規事業が堅調。ビジネスホンも特定顧客向け減少ながら人員削減効果が後半発現。営業損益均衡圏に改善。営業外に不動産賃料。土地売却特益。新中計18年度売上260億円、営業益5億円が目標。グループ再編、人員適正化と並行して新規事業育成、海外展開がカギ。改善、印刷システムは製版機用消耗品の需要減きつく、部門利益均衡圏まで低下。電子部品もジリ貧続く。だがビジネスホンが特定顧客向け新製品の供給本格化で上向く。人員削減も効き、営業損益均衡圏に。営業外に不動産賃料。土地売却特益。希望退職応募者が想定より高年齢比率高く、特損計上が期初見込み比８億円減。香港調達会社閉鎖しマレーシア現法一元化。
