上向く、電気通信関連は固定無線の消防救急無線の需要一巡。が、携帯基地局アンテナが下期挽回。自動車業界の設備投資回復で高周波関連も伸長。営業益上向く。17年３月期は放送用、携帯基地局アンテナが牽引。掘り起こす携帯基地局アンテナは次世代『ＬＴＥアドバンス』向けの需要が、来期以降に本格化へ。固定無線は防災行政のデジタル化需要の取り込みに力を注ぐ。横ばい、防災行政無線が想定より低調。携帯基地局アンテナの採算低下もあり、増益予想から一転減益。17年３月期は高周波分野堅調続く。が、消防救急無線の需要一服。携帯基地局アンテナ停滞。利益足踏み。新領域ＬＥＤ航空障害灯の拡販に邁進。観光・防災拠点の公衆無線ＬＡＮ環境整備需要取り込み狙う。サーマルカメラと無線の組み合わせなどシステム提案積極化。上向く、高周波分野は新興国向け縮小。ただ、新規事業のＬＥＤ航空障害灯が拡大。防災行政無線も拡販。子会社の退職給付費用負担が減る。携帯基地局アンテナの採算改善もあり営業益上向くが回復は鈍い。開拓高周波分野は海外拠点との連携強め、海外生産進む日系自動車関連の深耕図る。携帯基地局アンテナは『ＬＴＥアドバンス』向けで来期以降の需要増を狙う。大幅減額、高周波分野は自動車関連で前期好調の反動減。電気通信関連も防災行政無線の需要一服。放送用アンテナの停滞続く。採算よい携帯基地局アンテナの低迷が想定超。前号増益予想崩れ一転営業減益へ。推進ＬＥＤ航空障害灯の拡販に重点。火災、地震、津波など災害対策向けの高所監視カメラを発売。業務プロセスの効率化を一段と進め、製造原価の低減を図る。
