一転減益、柱の半導体は車載向け堅調持続。だが蓄電システムが想定外に伸び悩み基地局投資一巡による電源装置の落ち込み補えず。新基幹システム導入費用もかさむ。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期はタイの新工場による増産が寄与。効率化新基幹システム導入を機に在庫管理を強化、生産体制の効率化図る。オンライン販売で短納期・小ロット供給拡充。反発、購入した洗浄用薬液の不良で半導体の製造と納入が滞る。前号より営業減益の幅拡大、棚卸資産廃棄で特損11億円計上。17年3月期は半導体が車載向けと家電向けに拡大。赤字続くモジュール事業も減員を進め固定費引き下げ。営業益は反発。欧州アレグロの顧客網活用し車載向けを欧州で拡販。薬液不良損失は保険金で一部補填、薬液購入先へ損害賠償請求も。横ばい圏、モジュール事業は構造改革効き下期から部門赤字縮小。主力の半導体は車載向け堅調。だが家電向け落ち込み大。下期に中国エアコン在庫調整一巡でも補えず。円高も逆風で営業益横ばい圏。薬液異常対策特損ない。配当計画未定だが６円も。家電向け韓国の洗濯機や冷蔵庫で新規採用、下期から納入本格化見込む。石川工場は車載・白モノ向け製品の生産能力増強。底ばい、主力の半導体は車載向けが底堅い。赤字のモジュール事業は構造改革推進だが、低採算品の数量増え収益改善は小幅。円高も逆風。営業益底ばい圏。薬液異常対策特損はない。配当計画未定だが６円も。車載米国子会社アレグロのドイツ拠点に技術者派遣し欧州自動車関連メーカーに点火システムなど自社製品拡販。白モノ家電向けは新規顧客の開拓が順調に進展。
