改善続く、気象防災機器中心に受注堅調で９月末受注残50億円弱（前年同期比30％増）。親会社の営業網生かし宇宙防衛機器も着実。官公需集中する下期繁忙、開発・減価償却費の増加もこなす。17年３月期は気象防災機器が堅調を持続、増益基調。気象防災超高密度気象観測システムが茨城・守谷市はじめ自治体へ販売増。Ｘ線電子レーザー読み取り装置は韓国へ輸出。反発、火山観測の防災機器、宇宙防衛機器が堅調。が、翌期へ遅延案件発生。開発不具合対応費も増。一転営業減益へ減額。17年3月期は気象・防災関連が海外向けも増え堅調。小型回収カプセル等宇宙防衛機器も着実。繁忙期の下期軸に営業益反発。新中計決算発表の５月メドに新中期計画を公表へ。親会社ＩＨＩと連携緊密化し、東南アジアに加え欧州市場の開拓推進。改善、期初受注残は前期比横ばいの29億円。火山観測や山地災害予知関連の防災機器が堅調。小型衛星システムはじめ宇宙関連機器も着実。前期の開発案件不具合対応費が解消し採算改善。税負担平常化。新中計独自新製品の投入増、ＩＨＩと連携緊密化で、19年３月期売上高100億円、営業利益率７％目指す。機能別組織に改変し宇宙防衛事業の遂行体制を強化。増益幅縮小、6月末受注残33億円（前年同期比25％減）。気象防災機器が想定より弱い。宇宙機器にも上期に物件不具合対応の影響が残る。納品多い下期に挽回でも、前号より営業増益の幅縮小。税負担平常化。目標気象観測・地震防災機器を中央官庁や自治体へ提案増。ロケット用機器や小型衛星システム事業に注力し、19年３月期売上高100億円、営業利益率７％目標。
