増額、ＩＰゲートウェイのＯＥＭ消滅を、ビジネスホンの大口納入獲得で補う。受託生産は既納先の取引量増える。全社的なコスト削減効果が想定超で前号より営業益増額。土地売却益など特益計上。17年3月期はビジネスホンが牽引し、増益続く。個人番号カード申請者が交付日時や場所を予約できるシステムを構築。窓口業務の効率化を支援。自治体に売り込み図る。着実増、ビジネスホンは大口納入獲得。受託生産は既納客の注文増。だが環境関連新商材が想定に及ばず、会社計画の営業増益に。17年３月期は前期のビジネスホン大口納入が通年化。受託生産は顧客開拓寄与で堅調維持。営業増益続く。特益消滅。高機能スマホを内線端末として活用できる機能を高めたビジネスホンを15年末販売開始。間接部門業務の請負を本格化。着実増、柱のビジネスホンは前期獲得の大口客が通年化。機能追加で中小企業向けも伸長。ＥＭＳは新規案件が上乗せ。システム構築は子会社と重複していた機能の集約で持ち直す。新製品の開発費膨らみ前半は費用先行だが、営業増益続く。特益消滅。格安スマホ中小規模事務所向けに５月サービス開始。ビジネスホンとのセット割引も。前橋市ふるさと納税返礼品にも選定。順調、柱のビジネスホンは大口客向けが前半に前倒し。中小事務所向けは機能追加で持ち直す。介護施設向け機器は新製品追加で堅調。豪雨頻発で無停電電源装置の需要拡大。ＥＭＳは新規客獲得で上乗せ。開発費増こなし営業増益続く。特益消滅。新分野他社配線を活用できる介護施設向け呼び出しシステムで更新需要開拓。不具合発生を事前検知するアプリ実証実験。
