底打ち、駐車場運営は拠点増の一方、賃借料高騰が響く。不動産収益も減。ただ駐車場機器が好調、太陽光発電も新寄与。営業益底打ち。ビル売却特益減、税負担増で純益減ながら11円配維持も。17年３月期も駐車場関係拡大。電子部品等の復調カギに。諸対策電子部品は製品広げて浮上急ぐが遅れぎみ。空調機も原油安で需要鈍化、対応必要に。浄水事業は損益均衡に近づく。改善、駐車場は自社運営・機器販売とも堅調。ただ電子部品に続き農業用空調機も赤字化。営業益は前号比下振れ。減配も。17年３月期は大和リースのＳＣと連携深め駐車場拡大。太陽光・水事業も黒字寄与へ。電子部品・農業機器も改善。営業増益。アグリ原油安で空調機の需要急減。育成管理システム等で改善図る。電子部品は分野広げるが、タイ工場含め決定打欠く。拡充、駐車場運営は直営増強、大和リースＳＣ受託増で拡大。機器販売もロック式中心に堅調。電子部品・アグリの赤字埋め営業増益。純利益低水準だが7円配継続か。駐車場期初751カ所（17％増）、1万台余（14％増）から、全国11営業所で開拓。ヒートポンプ不振のアグリは水素水など新展開。飲料水・太陽光発電含め環境事業として拡大。中期売上高100億円目標不変。復調、駐車場運営は拠点増続くも利益率やや低下。ただ駐車場機器販売は改良製品投入で原価率低減し利益柱に。電子部品不振やアグリ赤字を補い営業益復調続く。電子部品赤字子会社ＥＰＥは町田工場17年1月停止、タイと当社平塚工場へ。ヒートポンプ停滞のアグリは工場・倉庫等のスポット冷房機で一部挽回。サーバーや充填機の水事業は水素水人気等で均衡圏へ。
