横ばい、インターホンは新築住宅向け苦戦で軟調。ただ、円安で海外向け伸長。タイ、ベトナム工場の効率化も寄与。営業益横ばい守る。土地売却益で純益膨張。17年3月期は増税前需要増前提に営業益回復。バランス国内新築4割、国内リニューアル3割、海外３割の売上高比率目標を15年度上期達成。海外安定成長で比率維持目指す。欧州は仏やベルギー市場もうかがう。順調、インターホンは北米、仏の伸びが想定超。会社営業益まで増額。東京支店の固定資産売却特益。17年3月期は国内は病院向けナースコール稼ぐ。米仏英の開拓進み利益下支え。営業益順調増。特益ない。ベトナム生産性向上で15年度黒字化。モニター搭載製品など、徐々に複雑、精密な機器製造も。米国は銃乱射事件等への不安から開拓余地大きい学校向け営業傾注。研究熱心、国内の既設集合住宅向けに更新需要が旺盛。北米中心に欧州、シンガポール等で市場開拓進み海外安定増。ただ、研究開発費が前期比10億円増でずっしり重い。営業益反落。土地等売却益消える。自前営業豪州集合住宅案件獲得を機に海外は自社営業シフト推進。情報収集、判断を迅速化。国内は手薄の賃貸住宅向け強化。チャネル特性ごとに効率アプローチ。先行投資、米欧は円高による目減りで軟化するが、国内集合住宅向け更新需要が伸びてカバー。ただ、次世代インターホンシステム研究開発費10億円増が足を引っ張る。営業益は急反落。土地売却益等ない。新中計国内はリニューアル市場に照準。米欧豪など海外拡大など盛り込む。18年度年商500億円、営業益50億円目標。新規に米国レスキュー市場への参入も。
