続伸、主力のリレーは車載向けがアジア需要拡大で数量増。タッチパネルも牽引。序盤は人件費や償却費かさむが下期にかけ生産自動化や歩留まり改善で吸収。営業益続伸。為替差益ない。中国工場売却特益。17年3月期もリレーなお需要拡大し牽引。新機軸ＩｏＴ見据え15年10月に可搬型ビーコン発売、成長分野に一手。自動車電装化で１台当たりリレー使用数は増加中。増益続く、主力のリレーは工作機械向け、家電向けが数量想定以下。減額。為替差損。工場売却益。17年3月期は好採算の車載リレーが続伸。無線モジュール堅調。中国、マレーシアで機械化進め人件費抑制。韓国販社設立、現地車メーカー等へリレー、タッチパネルの販売強化。消費電力の大きいデータセンターなど狙い、省エネ機能持つ直流給電用コンセントを開発中。横ばい、主力のリレーが車載好調も、産業機器、家電向けが顧客の設備投資鈍化で足踏み。無線デバイスも中国で相場下落し採算悪化。サーマルプリンタが物流業界向け大口案件獲得し下期挽回も営業益横ばい圏。為替差損見込まず。不動産売却益ない。期待物流業界活況で携帯サーマルプリンタの引き強い。需要拡大見据え家庭用スマートメーターや蓄電池の開発を強化。横ばい、主力のリレーは車載用が数量増。入出力デバイスも車載用タッチパネルが伸びる。が、円高で海外向け目減り。産業用リレーも顧客の投資意欲鈍化で低調。営業益横ばい。為替差損。不動産売却益ない。車載車の電装化見据え、新方式タッチパネルを８月から量産化。中国リレー工場は17年２月以降段階的に生産能力増強。親会社の持株比率上昇、連携強化に布石。
