改革効果、前期の子会社売却で売上453億円・営業益78億円分剥落。産機向けは停滞続く。ただ主力の車載向けは底堅い。構造改革効果で人件費や償却費が軽減。円安も追い風に営業益続伸。17年3月期は、不採算品撤退がさらに進展し採算改善。連携自動運転やＩｏＴ向けソリューション提供の強化へ向け、ソフト企業などとの連携を拡大。新中計は16年春ごろ発表。横ばい圏、前期の子会社売却で営業益78億円分が剥落。ただ構造改革で人件費と償却費を軽減して補う。17年３月期は車載向け堅調増。ただ汎用の不採算品からの撤退継続。生産終了品の作りだめによる営業益押し上げ効果も剥落。営業益は横ばい圏。新規採用車載向けで新規採用着実増、売上寄与は３～5年後。就任半年で会長兼ＣＥＯ15年12月退任だが、新中計今春発表。低調、９カ月変則決算。車載向けは堅調。汎用品も16年後半から復調。だが非注力分野から撤退の目減りに加え熊本地震で生産滞る。円高逆風のうえ、一部不採算製品の数量増加も利益に響く。営業益低調。新体制元日本電産副社長の呉文精氏がＣＥＯ就任。効率化へ、滋賀や高崎など小口径150mmウエハの生産ラインは一段再編も。17年12月期からＩＦＲＳへ移行検討。減益幅拡大、９カ月決算。車載向けは海外堅調。汎用品も産機向け復調。だが非注力分野撤退で目減るうえ熊本地震で生産停滞。不採算品の数量が増え、円高影響も想定超。前号より営業益減額。17年12月期は12カ月決算復帰。原価低減など進み採算は改善。注力アナログ半導体で米国企業の買収検討。業績好転を受け新卒採用を大幅拡大。新社長就任に伴い今秋に中期計画発表。
