下振れ、柱のＩＪＰは大容量モデル好調も家庭用が北米で競争激化想定以上。プロジェクターも好採算品比率低下。資産売却益あるが年金関連引当戻入益剥落で大幅減益に。17年３月期は大容量モデルが伸長。増産秋田にプリンタヘッドの新工場を建設。16年秋に竣工し需要増に対応。ドル円の為替感応度から中南米通貨影響を排除。増益要因だったドル高が減益要因に。微増益、柱のＩＪＰは大容量モデル好調。だがプロジェクター低調。年金関連戻入益も剥落。営業益反落。17年3月期は大容量モデルが先進国で本格化。プロジェクターも底打ち。ただ為替逆風で営業益微増。リサイクル機世界初のオフィス用製紙機を年内に投入。大企業や自治体に拡販。大容量モデルは２月に日本でも発売。一般消費者に加えＳＯＨＯ需要を取り込む。円高重い、主力のＩＪＰは一般向け競争環境厳しいが、新興国中心に大容量モデル好調、ビジネス向けも拡大。昨年低調のプロジェクターも復調。が、円高逆風厳しく、増産投資に伴う償却費増も重い。営業減益。新製品プロジェクター11機種を年内に順次発売。レーザー光源モデル投入で高価格帯を攻める。新型インクヘッド搭載の超高速プリンタを18年度までに投入予定。続落、柱のＩＪＰは他社の大容量モデル参入で競争激化も、先行メリット生かし販売数量増加。だがプロジェクターは海外の教育予算減少が響く。新興国の通貨安痛打。償却費と開発費負担増で大幅営業減益。攻勢欧州大手レンタル企業がプロジェクター新製品購入、今後も最上位機種の売り込みを狙う。中南米通貨の下落にはＩＪＰ大容量モデル値上げで対応の構え。
