下振れ、自社ブランド品は主力のペンタブ好調、高価格のモバイルも伸長し採算改善。が、ＯＥＭが上期想定上回るも、サムスン向けが数量想定以下。前号比減額。17年3月期は自社ブランド品続伸で底打つ。増益。布石需要高まる教育機関向けの販路開拓に全力。クレジットカードの署名システムが拡大機運、営業強化。アップルが電子ペン取り扱い開始、市場拡大の起爆剤に。上向く、ＯＥＭが主要顧客向け数量減。が、好採算の自社製品が想定以上に好調。前号比で減益幅縮小。17年３月期は主要顧客向けＯＥＭは前年並み。自社製品は家庭用続伸、業務用もレジ決済関連好調で増益。ＯＥＭ新方式の電子ペン開発、ＰＣパネルの仕様に影響少ない設計で取引拡大に弾み。電子筆跡で個人認証行うサービスの実用化に向け、２月イベントで試験実施。回復緩慢、ＯＥＭ供給は韓国主要顧客の販売不振やスマホ市場減速響き回復緩慢。ただ好採算の自社製品は、序盤は競合企業から電子ペン付きモデル発売相次ぎ苦戦でも夏以降は新製品で挽回。通期営業益向上。自己株9月末まで500万株・20億円上限に取得、消却も。18年度売上1200億円目標は要努力。米国マイクロソフトからライセンス供与受けペンの利便性向上。減配、主力の自社ブランド製品が端境期に入り数量想定以下。ＯＥＭ供給はスマホ向け復調も、ノートＰＣ向けデジタルペンが市場縮小で落ち込む。円高で海外目減り。前号比で下振れ、一転営業減益。減配。ＯＥＭ新方式デジタルペンの量産拡大、サムスンなど主要3社以外の新規顧客開拓に全力。ウィンドウズ10搭載タブレットで共通使用可能な標準ペンを開発中。
