増益幅拡大、メモリ投資一巡で半導体装置が小幅減。だが、ＦＰＤ装置はスマホ需要で中小型向け続伸。テレビなど大型向けも４Ｋなど高精細対応で装置改造が想定以上に増える。製品設計費削減進み、研究開発費増こなし営業増益幅拡大。大幅増配。コスト削減初期段階で製品設計の確認を増やし、不具合時の追加コスト発生を抑制。生産拠点同士で共同調達など連携拡充。さらに拡大、メモリ投資一巡の半導体装置が小幅反落。が、スマホ需要やテレビの高精細対応で、ＦＰＤ装置が想定超の拡大。好採算の装置改造も増え、前号比で増益幅拡大。増配。17年6月期は半導体装置がメモリ投資戻り反発。ＦＰＤ装置高原維持。有機ＥＬ装置顧客パネルメーカーのスマホ用投資拡大で、来期に向け商談活発。半導体は３Ｄ化など次世代メモリ需要深耕。連続最高益、中国メーカーの需要増でＦＰＤ装置が大幅増。半導体装置も想定超で増益幅さらに拡大。増配。17年6月期もＦＰＤ装置の好調続く。スマホ需要で顧客投資増える有機ＥＬ装置も大幅増。営業益続伸。ＩｏＴＩｏＴ化で需要拡大の極小型センサー、通信用電子部品など、関連する製造装置の開発を推進。蒸着装置、薄膜封止装置など、有機ＥＬ装置の商談を継続。高水準、前期大幅伸長の中国向け大型液晶装置が反動減。だが、有機ＥＬ向け製造装置が中国と国内向けで躍進。半導体メモリ用装置も拡大。開発費負担こなし、営業益は高水準持続。税効果押し上げない。ＩｏＴ電子部品製造装置はＩｏＴ化による通信部品の高機能・薄型化や、センサー小型化に対応。市場拡大期待の次世代不揮発性メモリ用装置でトップシェア狙う。
