一転急落、遊技機向け制御基盤・樹脂成形品低調。成長牽引してきたモバイルソリューションも伸長期待した米国、アジア向け誤算で腰折れ。開発費、先行人員増負担響き、前号の増益予想崩れ、大幅減益に。17年３月期は米国、アジアが持ち直す。米国モバイルは教育通じ犯罪捜査機関向け新製品理解を徹底、採用促進に力。アジアは中国販社設立で来期から本格化。上向く、モバイルデータソリューションは反落のうえ大幅増員と開発費増の負担きつい。遊技台部品も冴えず。営業益急落。17年3月期も遊技台部品は低調懸念。ただモバイルには需要正常化と営業拠点・人員拡大の相乗効果発現。営業利益上向く。ＡＲ15年４月持分化した米国社のＡＲ（拡張現実）開発プラットフォーム活用推進。第１弾は眼鏡型デバイスで投入準備。回復低水準、成長牽引役のモバイル関連は携帯販売店、犯罪捜査機関向けとも好転。だが開発費や営業拠点拡大による人件費が増え利益率戻り鈍い。ＯＥＭの遊技台部品、ホールシステム等パチンコ関連は環境悪く続落。通期営業利益は上向くが低水準。貢献遅延モバイル関連の米国犯罪捜査機関向けは新製品の採用予算拡大が今秋以降、本格執行は来秋に。利益貢献遅れる。鈍調、主力のモバイル関連機器は下期の需要期に回復ピッチ上がるが、営業拠点増、開発費増で利益率低下。パチンコ・パチスロ関連ＯＥＭ製品、ホールシステムは環境悪で続落。新事業ものれん償却、開発費が負担。円高もあり営業利益回復鈍い。切り替えモバイル関連は米国でのキャリア向け第５世代製品への切り替えに力。犯罪捜査機関向けも新製品の販促を推進。
