底入れ、汎用モニターが数量拡大。採算のよい船舶や航空管制など産業用途が伸長。遊技機用モニターの低調もかわす。営業外に有証売却益。増配。17年3月期は手術室モニターの寄与拡大。遊技機用は低調。新工場石川県白山市の新工場は16年２月に竣工、注力中の産業用や医療用途向けの製品を製造へ。鉄道車内向けのモニターは欧州で強化。配当性向40～50％目標。増益続く、船舶や監視用途のモニターが好伸。メディカルも順調。営業益上向く。増配。17年3月期は遊技機用モニターは低調。ただ産業用の好調が持続。映像制作や手術室向けも欧米で拡大。営業増益続く。強化高付加価値の産業やメディカルを拡大させ利益率向上目指す。欧米は営業や開発の人員を増強。石川県の新工場は３月に本格稼働、生産能力は現状の３割増へ。続伸、遊技機用モニターは低調。だが米国や新興国で医療診断機器や手術室用モニターが好伸。映像制作向けも堅調。採算よい船舶向けや航空管制向けなどの産業用途も好調を持続。営業益続伸。連続増配。稼働本社敷地に増設の新工場は７月ごろ稼働。特定市場向けに研究開発費の投入を強化。監視用や船舶向けには海外で営業人員を増強。配当性向は40～50％目標。着実増、一般用途向けが低調だが、医療診断機器用のモニターが米国で絶好調。監視や映像制作向けも高単価品軸に伸長。遊技機用の開発費削減も奏功し営業増益続く。営業外に為替差損残る公算。連続増配。医療手術・内視鏡用モニター事業を買収、医療関連拡大に弾み。診断機器用モニターは中東やインドで営業強化。高付加価値の４Ｋ対応映像制作モニターを拡販。
