最高益、インドのデリーメトロや韓国の金浦都市鉄道線など海外牽引。ＪＲや私鉄向け信号保安装置主体の国内では一部案件下期ずれ込みでも、通期営業益続伸。連続増配。17年3月期は海外の鉄道を軸に堅調増。提携道路情報板に強い名古屋電機工業の株式22万株を15年９月取得し第８位株主に。高速道路向けなど販路拡大も期待大。インド・デリーに現地法人15年10月設立。復調、ＪＲや私鉄向け安全設備投資が想定より伸びず。前号の営業増益予想から一転減益。17年3月期はインドネシアなど海外が好調。国内も設備投資案件増え、防災関連も着実。営業益復調。連続増配か。受注インドネシア・ジャカルタ都市鉄道向けに信号システムおよび料金収集システムを受注。国内は東京メトロや都営地下鉄と組み、訪日客向け自動券売機を開発。復調、1月受注のインドネシア案件は今期利益貢献少ない。が、ＪＲ、私鉄向けに斜面崩落検知など災害対策機器伸びる。自動改札機は関東から他地域へ展開。営業益復調。最高益圏。配当性向30％目安で増配。新製品駅案内ロボットを開発、２月にＪＲ西日本・大阪駅で試験運用。清掃員不足ニーズとらえ清掃ロボットも開発。新規竣工ビル向けにセキュリティゲート拡販。増配、斜面崩落検知など災害対策機器がＪＲ、私鉄各社向けに好調。柱の鉄道信号システムは堅調増だが、一部の案件が下期にずれ込む。研究開発関連費用が想定より膨らみ、営業増益幅は前号比やや縮小。新技術日・英・中・韓４カ国語表示可能な薄型情報表示システムを開発、インバウンド需要獲得狙う。東急電鉄、旭硝子らと組み電子広告一体型のホームドアを開発。
