着実増、阪急向け運行管理システムなど私鉄向け案件多い。部品標準化進み原価率改善。液晶パネル製造装置用を軸に電気機器も伸びる。営業益続伸。17年3月期は大口案件少ない。利益率改善及ばず減益に。新技術ＧＰＳ活用の運行管理システムが国交相より表彰、高速バス輸送システムや路面電車など多用途展開に弾み。視認性向上したホームドアを開発、拡販目指す。反転増、柱の信号システムは台湾、中国向けが翌期へ繰り延べ。前号増益予想から一転減益。17年3月期は国内は大口案件少ないがアジア軸に海外が牽引。半導体製造装置向けなど電子機器も堅調。営業益反発。拡販ホームドアに加え、列車とホームの間のすき間をふさぐ可動ステップの売り込みにも傾注。海外は自動無線運転車両向け信号システムを国際空港などに拡販。後退、東京メトロのホームドア、阪急の運行管理装置など国内まずまず。だが、米国オーランド空港とタンパ空港の無人交通システム向け信号設備が低採算。本社ビル建て替えによる経費負担も重く営業減益。実証実験渋滞解消狙った高度交通信号システム実証実験を年内モスクワで開始、将来はＣＩＳ諸国への販売も。新設の新宿バスターミナルに行先案内システム納入。雌伏、半導体製造装置用など電気機器が依然好調。道路も交通信号制御器が堅調。ただ鉄道は海外向けが低採算。千葉都市モノレールなど国内向けで補えず。本社ビル建て替えによる経費負担も重荷。営業減益。受注東京メトロ銀座線で今年３月の上野駅に続き、渋谷駅除く17駅にホームドアや可動ステップ導入決定。同社総合研修訓練センターへ鉄道信号システムを納入。
