小反落、ＡＴＣや運行管理システム関連の受注堅調。軌道回路・集中監視装置も前期比微増。が、前期新幹線関連の受注剥落。大型システム案件も減少。人件費・資材価格高騰も重く営業減益。17年3月期はシステム、装置関連は海外案件もあり微増益。拡販インフラ投資旺盛なアジア中心にシステム・装置納入拡大に注力。子会社と連携強化、システム新製品の創出に努力。改善、前期の新幹線関連、大型システム案件減。ＡＴＣや軌道回路装置など増えても、資材価格高が重しに。17年3月期はＡＴＣ・運行管理システムや非接触耐熱ＩＤシステムなど産業向けの受注が上向く。人件費増や資材高も一服。営業益改善へ。システム系非接触耐熱システムなど自動車向けから他産業への拡販に本腰。鉄道含め、海外インフラ市場での開拓にも力。反落、踏切など電子連動装置、ＡＴＣ関連受注や輸出向けが底堅い。産業用は自動車製造向けの非接触耐熱ＩＤシステムの受注に一服感、想定超えた前下期分は見込まず。人件費負担増もあり営業益反落。東南アジアミャンマーやベトナムでの踏切装置、システム受注に手応え、東南アジアを中心に海外での本格展開へ。国内でも鉄道各社の更新・新設需要の獲得狙う。反落、産業用は情報通信や非接触耐熱ＩＤシステムなど自動車製造向けの受注が減少。鉄道用はＡＴＣ関連や電子連動装置など受注堅調だが、前期末に急増した分は想定せず。人件費負担増もあり営業益反落。鉄道鉄道各社の設備投資意欲が旺盛で、システムなど関連受注の取り込みに全力。鉄道建設計画が増える東南アジア中心に、海外での新設・更新需要獲得に注力。
