続伸、期初受注残35％増と潤沢。主力の消火設備、火災報知設備とも再開発関連などで需要堅調。保守点検足踏みでも工場、施工原価低減、値引き抑制で営業益続伸。最高純益連続更新。17年3月期は住宅用火災報知器の更新期入りも上乗せ効果。アジア前期に規格取得した東南ア、中国向けは新製品開発・投入で積極拡大へ。16年12月創立100周年。来期から新中計。連続最高益、火災報知は低採算大型案件あり粗利減。が、消火、保守の好粗利案件増え営業利益牽引。会社計画は保守的。17年3月期は期初受注残やや減少。が、新規受注が各事業とも伸長。低採算案件減少。住宅用機器も更新期入りに。営業増益続く。重点国内は高速道路向けや五輪関連の大型施設向け重点。海外はアジアの日系企業を照準に。16年12月創立100周年。記念増配、期初受注残５・８％減に反落。受注は再び1000億円大台乗せだが、納期ベースでは消火設備がプラント関連減り粗利減に。火災報知設備、保守・点検はやや伸びるが補えず。下期に工事集中。通期営業益後退。上期に創立100周年記念配。更新期家庭用は火災警報器が16年から更新期入り。ビル用などは新製品のリング型発信機拡販。再開発関連は提案営業強化。独自増額、期初受注残は少なかったが新規受注が火災報知設備・消火設備・メンテとも想定超。好採算案件とコスト削減、納期集中の下期での再開発関連の大型案件が寄与。通期では前号の営業減益予想から一転増益。会社計画堅め。上期に創立記念配。トンネル関連防災設備は外環道の東京区間に照準。中期でリニア関連も。採算よいリニューアルや機器拡大し収益力向上。
