上振れ、主力の火災報知、消火設備、同関連情報通信機器とも再開発関連などで需要堅調。国内底上げ。海外向け機器販売も数量増に加え円安効果。前号から営業増益幅拡大。不具合製品交換で特損。17年3月期も需要は内外堅調で、連続営業増益。攻勢センサー販売拡大に加え火災報知新型パネルを開発。欧米はじめ中東、印、アフリカ、東南アなど新興地域開拓推進。最高益、火災報知設備など主力事業は国内堅調。機器販売の海外も数量増と円安効果。前号より営業増益の幅拡大。17年3月期も国内は再開発関連中心に需要堅調。海外は円安一巡でも新製品投入、営業エリア拡大で数量増続く。連続営業増益。最高純益。静観筆頭株主ＡＬＳＯＫが同業日本ドライケミカルの筆頭株主に。2位株主ボッシュ保有の全株を自己株として取得。一服、主力の防災事業は期初受注残が7%近く増加。新規受注も再開発関連など堅調で７％増見込む。利幅少ない新築関連案件が増え、増収寄与高まる輸出も円高が採算圧迫。粗利率低下。監視カメラなど情報通信も伸び悩み営業増益一服。特損一巡。本格出荷テストに時間かけた海外向け防災用受信パネル新製品は、今期東南アから本格出荷。以後欧州など順次他地域に。最高益、期初受注残７％増のうえ上期は防災事業でリニューアルやメンテが想定上回る。ただ納期の多い下期は、新築案件関連が増収を牽引するも利は薄く、円高による利益圧迫も上期以上に。通期営業利益は横ばい圏。リコール特損消え最高純益に。稼働宮城マザー工場の第２工場が６月稼働、自動化推進。米英の海外工場も機能強化。価格戦略も含め新興国市場攻勢。
