戻入金特益、交通関連や住宅などＬＥＤ関連製品など国内堅調。航空機シート関連部品も拡大へ。中国鉄道関連は前期並み。資材価高止まりだが社内基幹システム本稼働で効率化進み営業増益。航空機シートでの損害賠償金戻入金特益約10億円発生。全解消航空機シート納入遅れによる訴訟問題はタイ国際航空との和解でメド、関連事業拡大へ本腰。継続疑義注記なくなる。小幅減額、ＬＥＤ関連製品が交通・住宅向け堅調。航空機シート関連部品も増勢。が、国内公共事業向けと中国高速鉄道向けが想定下回る。社内基幹システム稼働による効率化進むが営業益小幅減額。航空機シート賠償引当金戻入益発生、純益黒字化。製品化鉄道車両用表示器で広告データなどを編集、無線で配信するシステムを販売開始。多様なコンテンツの提供が可能に。最終黒字、ＬＥＤ関連は大型案件があった前期水準を見込まず。輸送機器は中国高速鉄道向けが想定下回る。が、国内鉄道向けなど伸長。社内システム効率化進み営業増益。賠償引当金戻入益もあり最終黒字化。17年9月期は鉄道・ＬＥＤなど受注底堅い。航空機タイ国際航空との訴訟は和解締結、シート関連部品など同事業の再起に本腰。ＬＥＤはインフラ向けでシェア拡大へ。改善、国内の鉄道機器とＬＥＤの公共関連が想定以下。円高目減りもあり前号営業増益予想から一転微減益に。17年９月期は国内鉄道向け機器が回復、海外も中国向けはじめ復調。航空シートも復調。社内システム効率化進む。賠償引当金戻入益剥落。インフラＬＥＤ照明など公共機関やインフラ施設向けは改修需要にも積極対応しシェア拡大目指す。東京五輪関連にも貪欲。
