連続増益、主力の道路向け情報表示システムが一般道、高速道向けとも好調。照明機器は産業用ＬＥＤに続きトンネル向けが下期に伸長。コンポーネントも増勢。17年３月期は人件費増こなし、連続営業増益。新製品ＬＥＤ照明は防爆型や防湿・密閉型の新製品を相次ぎ投入。トンネル向け通信機能付き照明も納入実績。コンポーネントは透磁率の高いノイズ対策品を拡販。横ばい、主力の道路向け情報表示システムやトンネル向け照明器具が競争激化で利益縮小。一転減益。17年3月期は産業用ＬＥＤやコンポーネントが堅調。コスト削減進めるも外注費増こなせず営業益横ばい。新技術国内各地で新技術・新製品発表会を開催。国内外の展示会にも無線制御ＬＥＤ技術など出展。コンポーネントは透磁率高いノイズ対策品、配線保護機材を拡販。大幅増益、主力の道路向け情報表示システムやトンネル向け照明器具が官需増え伸びる。プラント向け産業用ＬＥＤとノイズ対策コンポーネントも増勢。増収効果とコスト削減で外注費増こなし営業大幅増益。積極投入トンネル向け照明は可視光使う通信機能付きを拡販。産業用ＬＥＤは防爆型や防湿型の新製品を複数投入。コンポーネントは高透磁率部材の新規市場開拓。反転増、主力の道路向け情報表示システムは好採算案件が寄与。照明機器はプラント向け産業用ＬＥＤ牽引、トンネル向け伸び続く。コンポーネントは配線保護機材の新製品好調。外注費増こなし営業大幅増益。需要喚起産業用ＬＥＤやコンポーネントは新製品を複数投入。通信機能付きトンネル向け照明含め提案型営業で需要喚起。国内各地で新技術・新製品発表会を継続。
