最高益、ＰＣやタブレット関連は低調。ただ、利幅の大きいＳＤカードやＳＳＤなど周辺機器が伸長。新型アイフォーンの発売も追い風でケースなど着実増。最高純益を連続更新。17年3月期もスマホ関連は好調。補聴器はじめヘルスケアも拡大。訪日客免税専門店などへスマホ関連商品の卸売りを強化。育成中のヘルスケアは新製品を順次投入。配当性向30％以上目標。連続最高益、周辺機器はメモリが伸長。スマホのケースも着実増。人件費増こなし営業増益。17年3月期も周辺機器が牽引役。スマホ関連は新機種発売もあり堅調。法人向けＰＣ関連拡大。連続最高純益更新。強化注力中の周辺機器は開発人員増強し規模拡大狙う。市場低迷続く個人向けＰＣ関連は新製品投入強化でテコ入れ。ホテル等へ無線ＬＡＮルーターの営業攻勢。最高益、市場低迷のＰＣ関連は新製品投入強化でも横ばい維持が精いっぱい。ただ、メモリやストレージなど周辺機器が好調。ヘルスケア関連も寄与拡大。営業増益続く。連続最高純益。記念配剥落でも普通40円配。攻勢育成中のヘルスケアは活動量計など新製品投入で規模拡大図る。格安スマホ向けにアクセサリー類を積極投入、多様なニーズに応える。配当性向30％以上目標。連続最高益、外付けＨＤＤや無線ＬＡＮルーターなど周辺機器が絶好調。スマホ・タブレット関連も高付加価値品軸に充電器などが順調に増加。ヘルスケア関連も漸増。円高追い風。営業増益続く。最高純益。開発強化ＰＣや周辺機器向けのＬＳＩの開発や製造事業を譲受、ストレージやネットワーク関連の開発に注力。関東の物流拠点を２から１へ集約、効率運営図る。
