減益幅拡大、海上機器は商船新造船・換装向け堅調。が、需要低迷で業務用無線など通信機器が軟調。ソリューション・特機は受注減少と納期先送りが痛手。研究開発費や物流費など重し。営業益減額。17年3月期は防災無線減少も、海上機器が牽引。海上機器米ヒューストンに拠点新設、中国拠点も営業力強化し市場シェア拡大へ。顧客ニーズに応え電子海図販売を強化。上向く、海上機器拡大。が、自治体向け防災無線特需一巡。水・河川情報システムの納期先送り痛手。大幅営業減益。17年3月期は海上機器が換装・中小船舶向け堅調。情報システムも前期失注分取り込み。研究開発や物流など費用増こなし営業益反転。民需へ展開道路事業者への道路管理ソリューションなど民間への提案強化。自動運転向け車載レーダーなど研究開発推進。反転増、長野日本無線と上田日本無線の子会社化が上乗せ。海上機器は新造船向け堅調、中小型船の換装需要も取り込み。ソリューション・特機も拡大。償却や研究開発の費用増こなし、通期営業益反転増。研究開発今期中に埼玉・川越に研究開発担う事業所を開設。通信機器は先進運転支援システムに参入、高精度の車載レーダーや超音波センサー、ＧＰＳ等開発に意欲。下振れ、長野日本無線と上田日本無線の子会社化で上乗せ。ソリューション・特機は大型案件の期ずれで滑り出し軟調も期中取り込み。が、海上機器は新造船向け軟調。償却や研究開発費用増あり営業益下振れ。展示会自動車走行の疑似体験可能なシミュレーターシステムを展示会に積極出展。防水性強化の２輪車用ＥＴＣ車載器新発売。9月末基準日で５株を１株に併合。
