続伸、主力の車載は電池が数量増。航空機向け映像システムも新規受注で好調。新興国通貨安による原価高吸収。営業外の構造改革費縮小。税負担平常化。17年3月期は車載続伸、ソーラー底打つ。連続増益。電池育成中の車載向けは18年に7000億円目標（14年4200億円）。主要顧客テスラへの電池供給を韓国ＬＧも開始、競争激化懸念。17年3月期にＩＦＲＳ移行。復調、家電復活。ただ電池・エアコンは中国で数量想定以下、前号より営業増益幅やや縮小。17年3月期は業務用冷凍・冷蔵ショーケースのハスマン社上乗せ（14年度売上1300億円・営業益90億円）。エアコンは在庫解消で復調。営業増益続く。買収ハスマン販路活用し米国の食品流通企業に製品重ね売り。中計18年度10兆円は見直しへ。17年３月期にＩＦＲＳ移行。雌伏、ＩＦＲＳ移行で営業益650億円減。米国冷蔵庫大手ハスマン買収上乗せ。赤字のテレビ用液晶パネル製造撤退で採算改善。が、柱の車載は開発費増で伸び悩む。住宅も人件費増重い。繰税資産計上ない。住宅新築に比べ好採算のリフォームは新会社を立ち上げ顧客接点を一本化、営業強化し拡大へ。車載は18年度売上高2兆円目標（前期１・３兆円）、買収も駆使。反落、ＩＦＲＳ移行で営業益650億円分目減り。米国冷蔵庫大手ハスマン買収は上乗せ。だが育成中の車載・住宅で先行投資の費用かさむ。円高も海外に逆風。輸送や設計変更などのコスト削減徹底でも補えず営業益反落。繰延税金資産計上ない。リチウムイオン電池ノートＰＣ用は市場縮小も、車載用に積極投資へ。4000億円上限に社債発行、電池増産に一部充当。
