停滞、産業機械は異物混入対策のＸ線検査機など伸長。が、柱の計測器は国内低調続く。新社屋移転費に加え想定外の米国リストラ費計上。減損戻入益なく利益停滞。17年3月期は次期ＬＴＥ開発軸に受注増。対応策ＬＴＥ網敷設一巡の米国は、製造ラインの人員削減し生産効率改善図る。国内コンビニ市場向け好調なＸ線検査機を海外でも積極展開、保守体制構築も進める。緩慢、産業機械はＸ線異物検出機など拡大。が、柱の計測器で中国不振が想定超。前号比で減益幅大きく拡大。17年３月期も産業機械は伸長。ただ計測器はスマホ製造やＬＴＥ基地局建設・保守関連の回復鈍い。開拓車の自動運転などＩｏＴ分野積極化、展示会出展などで国内外の顧客開拓。産業機械は北米拠点が徐々に軌道化。５Ｇ通信向け本格寄与は17年度後半以降。上向く、産業機械はＸ線異物検出機が国内コンビニの需要拡大、北米やアジアも伸長。が、柱の計測器はスマホ製造向け低調続く。研究開発費抑制、前期の米国リストラ費7億円なく営業益上向くが回復弱い。減配。研究開発ＩｏＴや５Ｇ、ネットワーク高速化や高品質化などに集中、来期後半以降の本格化に向けて今後の成長ドライバー獲得に努める。外注部分の内製化を推進。一転減益、産業機械はＸ線異物検出機が国内外で拡大。だが柱の計測器はスマホ開発向け不振続く。中国スマホ向けの伸び鈍化や為替影響も想定以上。前号の営業増益予想から大幅減額し一転減益へ。減配。対応策５ＧやＩｏＴ分野の需要取り込みへ研究開発に注力。グループ全体で資材調達を見直し、物流コスト低減。1ドル110円想定、1円円高で１億円営業益減。
