反落、柱の空調は国内で高単価品が絶好調。だが、中国や中東向けが減速。好採算の消防無線システムが特需一巡で、営業益反落。連続増配の公算も。17年３月期は空調が欧州復調。ただ消防無線の低調続く。海外強化タイ技術拠点を増強。業務用空調機の開発強化、総投資額は約20億円。オセアニアで空調専門店を軸に販売網を拡大、修理などのサービスは自前の体制整備。続落、柱の空調は中国向け低調。消防無線システム特需一巡も痛手。原価低減も及ばず営業益反落。17年3月期は空調が国内で高価格帯を軸に順調。だが好採算の消防無線の特需剥落なお響く。営業益続落。中国家庭向けに高級機の品ぞろえ拡充、営業兼技術者も増員。工場は自動化を推進し人件費削減や効率化を図る。日本国内では量販店での販売へ人員増強し攻勢。低調、主軸の空調は、中国や欧州、米国で新機種投入を積極化。国内も高価格帯を軸に伸長。インドや中東向けは後半挽回。好採算の消防無線システムは特需剥落が痛手。円高も逆風で、営業益大幅減。増配。タイ空調需要が活況のタイは、直販に切り替え販売を強化。６月に技術棟も新設し、現地ニーズに合った設計へ注力。中国は業務用強化で、ゼネコンに営業攻勢。減益幅縮小、好採算の消防無線システムが特需剥落。ただ、空調は欧州で想定以上に好調。国内向けは全量海外生産で円高が追い風。中国も上向く。前号比で営業減益幅縮小。営業外に為替差損計上。連続増配。ＵＡＥビル用マルチエアコンの保守や工事の研修施設を拡張、大型物件の受注を増やす狙い。オーストラリアは空調専門店に営業攻勢、広告も積極投入し規模拡大へ。
