反落、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。映像・無線は国内公共関連堅調。だが半導体製造装置に韓国顧客の投資一巡響く。下期の研究開発費重い。会社計画線の営業減益に。17年３月期は海外の映像関連が黒字化。連携日立製作所と海外交通案件で連携。列車内のカメラなど受注目指す。映像関連は海外売上高比率を中長期的に25％目標（今期約15％）、南米の本格化がカギ。上向く、ＩＦＲＳ移行（影響軽微）。半導体製造装置は北米向け好調、サービスも順調。だが研究開発費増え営業減益。17年3月期は基地局周辺装置が低調。半導体装置も韓国メーカー投資一服響く。ただ3次元ＮＡＮＤ向け投資増を支えに営業益向上。完全子会社化ＴＯＢかけた韓国子会社の全株取得が１月完了、事業拡大へ。富山工場の新生産棟は17年１月稼働、開発強化。続落、映像・通信は不採算案件一巡で採算改善方向。だが消防無線デジタル化の特需剥落が痛手。半導体製造装置は顧客の設備投資が一服、後半回復でも補えず。減価償却費も増える。営業益続落。減配。中計19年3月期売上2000億円・営業利益率12％目指す。映像・通信は買収も視野に規模拡大。半導体製造装置は保守メンテに注力。需要増見込み韓国工場拡張。続落、映像・通信は国内の防災無線が堅調。だが、ブラジルやトルコで放送システム低調。半導体製造装置は顧客の設備投資一服が痛手、下期にかけ回復でも補えず。減価償却費も増え、営業減益続く。減配。映像通信海外売上比率を18年度に21％（前期10％）目標、南米や中近東での拡販がカギ。17年１月稼働の富山工場の新生産棟は、半導体製造装置の開発スペースを拡張。
