連続増益、17年1月期は収益柱の家庭用整水器が販売店の獲得引き続き順調。水宅配も新規加盟店増、熱中症対策の積極推進効く。冷水器は競技場、官庁など公共施設の改修工事を機に導入進む。増益基調続く。冬期対策業務用アルカリ水自販機は、スーパーやドラッグストアを強化。店舗で無料配布する専用ＰＥＴボトルで地元の名水を持ち帰れる地域貢献事業を全国展開。堅調、17年1月期は家庭用整水器は販売店の獲得、販促が効き堅調増。業務用水自販機は小売店への導入が拡大。施設や競技場など公共関連での改修を機に冷水機の導入も進む。保守事業は堅調で営業益続伸。啓蒙活動夏場の『熱中症対策』に続き、冬場には新たに『乾燥予防』の啓蒙活動を実施。知名度が向上し広告宣伝・販促費削減へ寄与。国内営業拠点増設、人員も拡充。続伸、家庭用整水器、水宅配など家庭用事業は国内、中国とも販促効き順調。浄水・カートリッジの保守も堅実。冷水器は五輪が追い風となり競技場などで導入進む。増益幅拡大。配当性向40～50％メドに増配。アジア中国・上海に営業本部を立ち上げて販売店との連携強化。展示場も開設し商談を活発化。インドで逆浸透膜を使った浄水器の販売計画も。アジアを積極深耕。好調、収益柱の家庭用整水器、水宅配が好調。好採算のメンテナンスが下支え。冷水器は五輪が追い風で競技場等の受注増。海外は中国での販売店連携強化が奏功。営業益続伸。配当性向40～50％メドに増配。全国展開国内拠点を20年までに5割増の40カ所に。営業・保守・生産人員も500人規模に増員。地域密着型を目指し関東や関西に加え東北や四国、沖縄でも強化。
