回復、収益柱のイメージセンサーが歩留まり向上し採算一段改善。ゲームも値下げで数量想定超。巨額減損剥落し急回復。営業外に有証売却益。復配。17年3月期はセンサー好調維持、モバイル黒字化で続伸。センサー東芝の半導体ラインを年度内譲受、生産能力不足に対応。当社製品生産開始は来期以降。リチウムイオンポリマー電池が競争激化で最大400億円減損懸念。続伸、スマホ減速でイメージセンサーが想定以下。巨額減損一巡で急回復見込むが前号比減額。有証売却益で純益膨らむ。復配。17年3月期はイメージセンサーが主要顧客の新製品発売で上向く。ゲームもソフトのラインナップ増え一段牽引。増益続く。布石ＬＴＥモデムチップ企業買収しＩｏＴ開発強化。カメラモジュールがスマホ不振で15年度最大500億円減損懸念。微増益、主力のゲームはＰＳ4好調、ＶＲ発売で続伸。モバイルも構造改革費用軽減のうえ赤字地域撤退等も効き黒字化。ただ熊本地震影響でデジカメ大幅減、デバイス赤字増。営業微増益程度。株売却益ない。熊本地震イメージセンサー工場一時停止、５月から順次再開でも全社で1150億円減益要因。スマホは米国等大幅縮小でも欧州や日本向け高価格帯で生き残りへ。横ばい、熊本地震影響でデジカメ大幅減、デバイスも赤字拡大。円高も痛手。が、主力のゲームがＰＳ4好調、好採算のネット経由ソフト販売も牽引。モバイルも構造改革効果発現し採算改善。営業益横ばい維持。表記は電池事業譲渡の特損織り込まず。熊本センサー工場は初秋稼働平常化し山形へ一部生産移管でリスク分散。村田製作所へ赤字のリチウムイオン電池譲渡。
