快調、ＨＤＤ用磁気ヘッドはＰＣ向け需要減で低迷。ただ高周波部品とリチウムポリマー電池が北米や中国スマホ向け数量快調で営業増益。17年3月期もスマホ向け部品が牽引。自動車向けも堅調に伸びる。補強苦戦のＨＤＤ関連は16年度上期メドにサスペンションメーカーを買収し競争力強化。ポリマー電池は車載や産業向けも有望だが、まずはスマホ向けに注力。一時益、ＨＤＤ用磁気ヘッド低迷。ただ高周波部品とポリマー電池がスマホ向け伸び営業増益。17年3月期もスマホ向け電池続伸。下期に合弁会社設立に伴う一時益約1500億円の計上が営業益カサ上げ。攻守一体17年メドに米国クアルコムと高周波部品の合弁設立。株式売却オプション総額は約3600億円。スマホ偏重脱却と電池、センサーへの投資資金獲得を両立。一時益、ＨＤＤ用磁気ヘッド低調。円高逆風厳しい。ただポリマー電池はスマホ向け需要旺盛。受動部品も数量増。下期に米国クアルコムとの合弁会社設立に伴う一時益約1300億円計上が営業益カサ上げ。注力分野スマホ台数成長の鈍化見据え薄膜センサー、電池システム、小型モジュール部品に注力。苦戦のＨＤＤ用磁気ヘッドは拠点集約を含めたコスト削減で対処。増益幅縮小、ポリマー電池や受動部品はスマホ向け中心に数量順調。不振のＨＤＤヘッドも減少幅は想定以下。ただ、円高進展厳しく、下期の合弁設立一時益も為替影響で1000億円に目減り。営業増益幅縮小。買収9月仏センサー企業へＴＯＢ、約55億円で買収へ。注力中のセンサー分野をさらに強化。ニッパツとＨＤＤ部品でカルテルの疑い、7月公取委が立ち入り検査。
