横ばい、主力の前面操作ブロックが車載やゲーム機向け伸びる。デジカメ向けジリ貧なお続くが、ほぼ相殺。営業益前期並み。会社計画は１ドル110円想定で保守的。純益平常化。17年3月期は前面操作ブロックが車載向け一段伸長。小幅営業増益。憂鬱タイ工場の生産体制見直しに着手、現地取引先セットメーカーの部品内製化通告受け、対応急ぐ。遊休地の処分進む。足踏み感、主力の前面操作ブロックはデジカメ向け続落を車載・ゲーム機向けの伸びで補う。会社減益計画は保守的。17年3月期は前面操作ブロックが車載向け伸長続く。ただゲーム機向けが頭打ち。家電向けも中国変調やや重荷。営業益微増止まり。課題収益基盤強化に向け、国内5工場体制の集約化など課題。車載向け拡大へ、大手電装品メーカーなどとの連携化推進。後退、主力の前面操作ブロックが中国需要低迷でデジカメ向け一段減退。円高も向かい風。ゲーム機用スイッチシート頭打ち。車載向けなど増えるが、補えず。労務費負担漸増。営業益後退。税金費用減る。自動化タイやインドネシアなど海外工場の自動化・省人化を促進、現地賃金コスト上昇への対応急ぐ。長野、山梨の遊休地処分検討。キャッシュ潤沢、活用策課題。続落、主力の前面操作ブロックがデジカメ向け一段後退に、円高の追い打ち重なる。エアコンやゲーム機向けも不冴え。退職給付信託一部解約による想定外の退職給付費用2億円弱縮小あっても、営業減益不可避。営業外に為替差損。一転、最終減益。模索国内5工場の再編成も視野に円高耐久力の一段向上探る。競争力強化へ、技術提携戦略なども検討。提案営業推進。
