下振れ、主力の機工部品は今期成長期待の中国の高価格スマホ向けが想定を大きく下回る。売価下落や円安による海外経費増も痛い。前号比で減額。一転減益。為替差益ない。不動産売却益消える。無配に。17年３月期は車載、ヘルスケア向け続伸。増益。方針転換スマホ向け機工部品は高価格帯で販売力あるメーカーに標的絞り開発・販売。セブ新工場稼働は16年３月に延期。浮上、中国高価格スマホ向け機構部品が想定以下。営業赤字へ下振れ。営業外に支払補償費。17年3月期はミネベア傘下で調達や生産を合理化。営業黒字に浮上。統合ミネベアと経営統合で基本合意。比率未定だが17年４月１日に株式交換で持株会社の子会社に。上場廃止の公算。持株会社の会長兼社長に貝沼ミネベア社長、副会長に森部ミツミ電機社長の予定。均衡圏、アミューズメント関連は数量減。が、スマホ向け機構部品はブランド力あるメーカーに狙い定め高価格品を販売強化し回復。生産自動化推進、円高による海外運営費目減りで採算改善。減価償却増を吸収。経営統合当社１株にミネベア０・59株を割り当て。生産効率化、技術融合で再成長狙う。17年３月14日上場廃止予定。アクチュエータはデュアルカメラ対応品投入。均衡圏、主力の機構部品はアミューズメント関連やモーターが数量減で出足鈍い。ただスマホ向けが受注回復で尻上がり。高周波部品も車載関連やＩＰセットトップボックスが好調。営業益均衡圏へ。為替差損。経営統合当社１株にミネベア０・59株を割り当て。17年３月14日上場廃止予定。今秋発売予定の『ポケモンＧＯ』関連機器『ポケモンＧＯプラス』を製造受託の公算大。
