最高益射程圏、主力の電子化学実装が車載関連牽引、スマホ新機種向け量産も加わる。放送機材・セキュリティ機器も好調。円安打撃と産機向け不振響く電子部品の落ち込み吸収し、最高純益連続更新圏。17年3月期も電子化学実装が続伸。電子部品挽回へ。期待事業パワーデバイス向けエピウエハの開発・製造事業切り離しベンチャーを設立。20年以降の市場立ち上がりに照準。最高益、電子部品は産機向け低迷。ただ主力の電子化学実装が拡大。放送機材やセキュリティ機器も伸びる。17年3月期も電子化学実装は車載関連が伸び牽引。情報機器も続伸。電子部品はエコカー向け新モデル量産化がフル寄与。最高純益が射程圏。開発品欧州で自動車用ヘッドランプ向けにＹＡＧ単結晶蛍光体への引き合いが高まる。17年度にも本格的な収益寄与も。最高益、情報機器は前期前倒し計上あったセキュリティ関連一服。電子化学実装もスマホ向け伸び鈍い。ただ電子部品でエコカー向け新モデル量産化が通期貢献。送配電向け大型リアクターも伸長。個別原価管理も徹底。税平常化。最高純益。増配。新中計計画未達だった前中計踏まえ、市場での実力精査など製品技術マーケティング強化。18年度営業利益率７％以上目標。最高益、電子部品でエアコン増産享受、顧客数も増加。ＬＥＤ関連も自動販売機向けモジュールの好調やエコカー向け量産化で勢い。情報機器は前期特需一服だが、地方局向け放送機器や無線マイクが健闘。円高目減りこなし営業増益。税平常化。増配。強化軸車載用、エネルギー関連送配電用、エアコン用の３大市場で電子部品リアクター新製品群育成。ＲＯＥ９％以上目標。
