上向く、中国テレビ顧客がハイエンド品生産急縮小、下期計画が大幅下振れ。産機用伸長及ばず。一転、減益。16年12月期は車載向けが搭載車の量産拡大で伸長。前期不振のテレビ用も底打つ。営業益上向く。中国リスク中国テレビ顧客向けは、海外代理店通じて採用機種を増やすなど受注の急変動へ対応。車載カメラ用半導体に強みの台湾ノバテック社にライセンス供与。反転増、高解像度需要の高まりによるセキュリティカメラ用の大幅増、上期低調の遊技機向けの後半回復で、柱の産機向けが拡大。搭載車増え車載向け増加。テレビ用も上向く。研究費増こなし営業益反転増。資本提携ＬＳＩやＩＰ製品を展開するシリコンライブラリを持分会社化。コンテンツ保護など技術補完狙う。車載は高解像度が必要な電子ミラー用等の開発に注力。反転増、セキュリティカメラ向けが高解像度の需要増えて大幅拡大。遊技機用も上期の不振を後半挽回し柱の産機向けが伸びる。リアシートパネルなど車載用も採用モデルが増える。最先端８Ｋテレビ向けなどの研究開発負担増こなし、営業益反転増。業務提携遊技機用グラフィックスＬＳＩに強み持つアクセルと、事務機向け企画・販促などで提携。今後も提携拡大を模索。赤字転落、柱の産業機器分野で遊技機向け不振顕著。車載向けの伸長幅も下振れ。円高逆風。前号の営業増益予想から一転、赤字に沈む。営業外に為替差損。17年12月期は遊技機向けが底打ち、営業益浮上。８Ｋ】新製品の８Ｋテレビ向け超高速伝送ＬＳＩで、テレビメーカーなどと試作用の商談開始。データ転送速度が倍増する次世代ＵＳＢ向け製品を今期中に発売。
