最高益、車載情報機器は低調。が、柱の電子部品は米スマホメーカー向け数量快調。タッチパネル拡大。車載向けも高水準。増額した会社営業益は過小。株売却特益。17年3月期はスマホ向けアクチュエーター増勢。積極投資旺盛な電子部品需要を受け、15年度の設備投資を従来計画より76億円積み増し。電力機器大手のＡＢＢと電流センサーを共同開発。15年９月から量産開始。反発急、車載情報機器の低調に加え、スマホ部品が下期に急失速。一転営業減益。17年3月期はスマホ向けアクチュエーターに追い風、高付加価値品の採用急増。車載部品も堅調。営業益反発。株売却特益ない。追い風スマホカメラで高機能化の追い風強まる。手ぶれ補正や複眼カメラの新機能採用広がる。車載部品でも電装化の追い風続く。が、モジュール品の採算改善課題。上振れ必至、スマホ部品は上期低調続くも、下期に北米最終品新モデル効果発現。車載部品もモジュール品の利益率改善。車載情報機器の不振と償却費増、円高逆風を見込む会社営業減益計画は保守的。増配。注力分野産機や医療、ＩｏＴ分野を開拓。提携駆使し3年後売上高300億円が目標。スマホ向けは触覚機器や地磁気分野などの新分野へ進出で台数減速をカバー。円高重い、スマホ部品は上期低調だが、下期に北米メーカーの新モデル効果発現しカメラ部品中心に拡大。車載部品もモジュール品の費用削減が寄与。が、車載情報機器の不振と円高進展想定以上。減益幅拡大。再編産業革新機構からアルプス・グリーンデバイスの株式を取得、完全子会社化。注力中の環境分野を強化。6月には生産能力増強を目的に、宮崎県に土地を取得。
