改善続く、国内は前期大型案件の反動減あるも下期に放送機器が増加。錠剤検査装置好調。米・欧は円安もプラスし放送機器、医療用カメラが堅調。業務効率化も寄与。営業外の為替差益縮小。17年3月期は国内の放送システム・機器が堅調で増益牽引。五輪更新需要と五輪効果で中継車など放送機器の受注増。世界初８Ｋハイビジョン中継車投入。Ｘ線錠剤検査装置を拡販。横ばい圏、国内放送機器は期末に出荷集中、錠剤検査装置も伸長。海外は米国で放送機器が堅調。営業外の為替差益縮小。17年3月期は放送機器・システムは国内需要底堅い。医療・監視カメラも着実。が、ＥＵやアジア新興国で放送機器が停滞懸念。深耕20年の五輪に向け放送機器市場を深耕。地デジ関連の更新需要も深掘り。ブラジルでは医療用カメラを新規に獲得。低調、北米や中東で放送・医療用カメラは着実増。錠剤検査装置も堅調。が、主力の国内放送機器が更新需要含め本格回復遅れる。円高基調も重荷に。販売比重高い下期に反発でも通期営業益低調。1円増配。2020年】東京五輪に向け４Ｋ・８Ｋ放送機器、監視カメラ需要は有望。韓国の冬季五輪関連需要の深掘り図る。ジェネリック医薬品市場の拡大で検査装置を拡販。低調、国内放送機器・システムが更新需要増で想定比堅調。監視カメラも着実。が、海外は北米以外が停滞感、中国は医療用カメラに反動減。販売比率高い下期に反発でも円高が重荷で営業益低調。1円増配。中計東京五輪向け４Ｋ・８Ｋ放送機器の需要増で19年3月期営業利益10億円目指す。海外では医療用カメラ事業の育成積極化。錠剤検査装置の内需深耕にも注力。
