一転減益、可変抵抗器がアジア向け伸びる。が、車載用電装品が顧客の在庫調整で急反落。在庫評価損消えても工場新設負担が重荷。下振れで一転営業減益。為替差益見込まず。退職制度移行損失引当金特損。17年3月期は車載用電装品が新製品投入で好転。新製品車載向け安全装置用電装品や搬送機器用センサーが16年夏から生産開始。中国・広州の新工場は17年春に完成目指す。黒字化、可変抵抗器が需要一巡。車載用電装品も顧客の在庫調整響く。研究開発費増が想定超。一転営業赤字。為替差益減る。減配。17年3月期は可変抵抗器が上向く。電装品も新製品投入実る。開発費や工場新設負担が一巡。退職給付制度移行特損減。車載用新製品のヒーターは会津子会社で６月から生産本格化。福島県白河新工場は非接触センサーを今年末から生産予定。黒字化、車載用電装品は主力の接触式センサーが減退続くが、画像センサー用ヒーターは伸びる。可変抵抗器もアジア向け無線機用製品が上向く。稼働率向上も効く。研究開発費の増加などを吸収し、小幅営業黒字化。退職給付制度移行損など特損減。中国工場広州の可変抵抗器工場は老朽設備更新進め省力化に全力。車載用電装品の広州新工場は10月から本格稼働目指す。小幅浮上、車載用電装品は接触センサーの減退続くが、後半に非接触センサーやヒーターが挽回。可変抵抗器はアジアで堅調。不採算品撤退や歩留まり率改善進め原価低減。研究開発費増を吸収し営業益小幅浮上。為替差損。退職給付制度移行損等特損減。車載用会津子会社はヒーターの新規生産ライン増設、10月から本格稼働へ。同社の隣接地にセンサーの第２工場も建設予定。
