微増益、家庭用ＡＶ、ＤＪ機器売却で業容縮小。車載機器は国内ＯＥＭ向けが順調。新製品導入で市販向けも伸ばす。償却増はコスト削減でかわす。17年３月期はブラジルに加え中近東も失速だが、北中米が補う。地図整備車両向け空間情報収集センサーを16年実用化。独ヒアと協業、自動運転用地図開発急ぐ。複数ＯＥＭ成約し17年度末納入開始。16年3月川崎本社を都内移転。上向く、前期の家庭用ＡＶとＤＪ機器売却で目減り。市販ナビが国内と中国で上向く。営業微増益。為替差損減。17年3月期は市販カーＡＶ刷新フル寄与。コスト削減進捗、ＯＥＭ先行費用こなす。営業益上向く。ＣＢ転換社債で150億円調達。ＯＥＭ大型案件の先行費用や短期借入金返済へ充当。自動運転関連の空間情報収集センサー開発を急ぎ、16年中に試作品完成へ。反発、客先の車種入れ替えでカーエレＯＥＭ減少。市販は下期の新機種投入で、モジュール化によるコスト削減発揮。メキシコ工場立ち上げ負担や来期以降のＯＥＭ先行費用こなし営業益上向く。復配は先。新中計大型ＯＥＭ寄与始まり18年度売上4500億円、営業益200億円狙う。独ヒア社と自動運転用高度化地図運用の実証実験を今期中に開始、18年の外販にらむ。上向く、市販は国内・中国でナビが堅調。ＯＥＭは客先の車種切り替えで減少。為替影響で前号より減収幅拡大だが、モジュール化によるコスト削減や円高に伴う調達費圧縮進む。来期以降開始のＯＥＭ先行費用こなし営業益上向く。為替差益発生見込み。地図自動運転化にらみ、地図ソフトは21年３月期売上200億円（前期比倍増）目指す。メキシコ新工場は17年２月稼働。
