黒字微妙、高速道施設向けＰＯＳレジシステム、省エネ効果高いＬＥＤ照明が堅調。提携した光通信の販売支援、直販エリア拡大が徐々に寄与。新規子会社が下期寄与するも上期誤算が響き営業黒字化微妙。17年3月期は新製品が貢献、子会社通期寄与。新規事業15年10月に関係会社のホテル有料放送サービス事業を買収、多言語情報配信でインバウンド需要対応。疑義注記。特需改善、新型ＬＥＤや高速道施設向けＰＯＳレジ堅調。下期に新規子会社も寄与。が、開発費が重く赤字転落へ下振れ。17年３月期は軽減税特需の電子レジ・システムを全力拡販。カラーＬＥＤ看板や訪日外国人向け多言語商材も増え、営業益ゼロ圏。疑義注記連続営業赤字続き疑義注記。買収したホテルテレビシステム関連機器子会社で訪日外国客向け案内サービス拡充。赤字脱出、新型カラーＬＥＤ看板は着実増。インバウンド関連で多言語表示機が増加。昨秋に買収したホテル有料放送事業も寄与。貸倒引当金繰り入れ（販管費）負担減もあり営業赤字脱出へ。訴訟関連特損ない。改善自己資本比率が改善、４月の短期借り入れ完済で疑義注記は解消、重要事象は残る。多言語大型表示機は大阪・心斎橋筋に続き、東京・浅草でも納入実績。黒字浮上、新型カラーＬＥＤ看板や業務用ＬＥＤ照明が着実。インバウンド対応の多言語表示機器、買収したホテル有料放送事業が寄与。貸倒引当金繰り入れ（販管費）減も効き久々に営業黒字へ。訴訟特損ない。傾注業務用の次世代ドライブレコーダー、スマホやタブレット端末を駆使した新型レジの拡販図る。安藤国威・元ソニー社長が特別顧問に就任。継続前提に重要事象。
