好調、柱の自動車向け成形部品は採用車種のヒットで好調続く。物流産業資材は医療用や雨水用が堅調。設備増強費用が予想下回り営業大幅増益。17年3月期も自動車向け好調。固定資産売却特益などない。自社製品医療用廃棄物容器と雨水貯留浸透用製品の需要増加。新製品開発で採算性向上推進。持分メキシコ工場は家電向けの穴を事務機や玩具、医療向けで埋める。小幅増益、柱の自動車向け成形部品は新機種用が好調。利益率高い物流産業資材も伸びる。17年３月期も自動車向け堅調。国内5工場の原価低減、中国の改善も効き、営業益小幅増。米国持分会社も改善方向。国内回帰家電や事務機の一部顧客に国内回帰機運で、引き合い増。物流資材向けは医療用や雨水用の需要が増加。高付加価値製品の開発強化し採算引き上げ進める。償却負担、柱の自動車向け成形部品は新機種用が堅調。利益率高い物流産業用資材は医療用や雨水用が順調。中国も利益均衡に改善。ただ、償却費増が重く営業益横ばい。米国持分会社が黒字化、税負担は増加。省エネ国内工場には20年超の成形機が多数。電力費削減も目的に今期10億円かけ入れ替え推進。事務機向け部品は工場周辺企業からの受注増目指す営業強化が奏功。横ばい、成形部品は柱の国内自動車向け堅調。物流産業用資材は医療用や雨水用が順調。中国は利益均衡へ。ただ、復興関連資材が縮小。償却費増も重く営業益横ばい。米国持分会社は黒字化。有価証券売却特損。高付加価値前期末に表面加工など製品付加価値高める設備を導入。サンプル出荷開始。メキシコ第２工場建設目的に米国持分会社へ増資。工場稼働は18年中を予定。
