踊り場、北米通信装置メーカー向けに光ネット関連部品好伸。光測定器も北米の大学や研究機関向け堅調。ただ北米での人員増重く、営業益踊り場。株売却益。17年3月期は国内底ばいでも北米で主力品牽引。医療機器白内障手術用に開発した高精度の眼軸長測定装置を欧米の医療機関向けに拡販。独自の面発光レーザー技術では人体深奥部が見られる医療機器の開発急ぐ。好伸、設備投資活況な北米の通信キャリア向けに光部品好調。北米現法の増員負担こなす。株売却益。普通10円配。17年3月期は国内の通信インフラ投資などに同関連部品低調。が、北米向け波長可変光製品や通信モニターの増販続く。営業益好伸。北米大手Ｗｅｂサービスの地元企業が建設するデータセンター向けに光部品拡販。眼科向け開発の医療機器も市場開拓。続伸、国内通信向け光部品なお低調。ただ北米では堅調な設備投資を背景に通信キャリアー向け光部品が伸長。好採算の波長可変光源や医療機器も北米中心に増。通期営業益続伸。株売却益ない。特別配剥落。光技術欧米で先行認可の白内障検査機器は医療機関向け販路拡大。国内でも今期中の厚労省認可公算も。ＯＣＴ（光干渉断層計）技術はシリコン薄膜検査にも生かす。営業益増額、光部品は旺盛な設備投資続く北米通信キャリア向け好伸。スマホでＰＣを遠隔操作するソフトも想定以上。会社計画保守的で営業益増額。ただ、営業外に為替差損等。株売却益縮小。特配落とす。眼科医白内障治療用の光学式眼内寸法測定装置に厚労省認可、欧米に続き国内眼科医にも拡販。ＳＬＭ（空間光変調器）は天体望遠鏡レンズ歪み補正にも用途広げる。
