経費増、ＩＰネット関連はパケットキャプチャー新製品で上乗せ。放送局など客層広がる。だが柱の携帯電話基地局向け計測器は欧州が伸長でも、国内投資一服が響き低迷。海外での販促費や試験研究費も膨らみ営業益反落。税負担平常化。普通10円配。５Ｇ】20年のサービス開始にらみ、計測器の研究開発投資を16年度から本格化。17年初頭の製品化目指す。技術者も増員。減益幅縮小、５Ｇの開発投資や人件費膨らむ。ＩＰネット伸長でも補えない。が、国内携帯電話向け計測器の落ち込み想定以下。前号より営業減益幅縮小。税平常化。普通10円配。17年7月期は携帯電話向け計測器上向くも開発費重く営業益回復鈍い。増強20年メドの５Ｇ移行に備え研究開発加速、技術者増員。認知度向上のため海外展示会に積極出展で営業要員も拡充。下振れ、携帯電話会社向け計測器が海外客先投資先送りで想定割る。５Ｇ対応関連投資も重し。ＩＰネット関連が新製品で上乗せしても補えない。前号比で営業減益幅拡大。17年7月期は５Ｇ関連が国内外で始動するが開発費重い。営業益小反発止まり。つながる省電力で多種多様なデータをやりとりする車載用通信システムの試験器開発に着手。海外展示会への出展積極化。大幅続落、ＩＰネット関連はネットワーク監視用新製品効果持続と試作開発の新規案件獲得で大きく伸長。柱の携帯電話会社向けテスターは欧州顧客の期ずれ案件が乗る。だが国内が客先の投資一服でしぼむ。５Ｇ対応の研究開発費も重し。営業減益続く。増強東京五輪に向けた５Ｇ関連の開発本格化で技術者を17年度は２割増員。パケットキャプチャーは金融向け納入模索。
