増益幅縮小、水晶デバイスは自動車向けが減速。人件費軽減や歩留まり改善はあるが、原価に計上の在庫評価損６・38億円響き、前号より営業増益の幅縮小。税軽い。17年３月期はスマホ向けの採算重視の受注効く。光学製品も黒字化。営業益回復歩調。量産ＳＡＷデバイスは固定通信から需要見込まれるスマホ向けに比重、来期から量産開始。衛星など高品質品の開発強化。復調、採算重視徹底が目減り要因。ただ光学製品は原価低減効き損失縮小。人件費削減も奏功し営業益上向く。17年３月期は柱の水晶製品が車載用に着実。基地局向けも中国で好転。ＳＡＷデバイスもスマホ用が徐々に拡大。営業益復調続く。税軽い。選別数量より、好採算の基地局向けや車載用など高付加価値品を重視方針。超音波機器部品など医療分野の開発強化。急復調、ＡＶやＯＡ向け低調。ただスマホ用が搭載点数増受け順調。基地局用も中国で堅調。表面波フィルターの寄与拡大。前期原価計上した在庫評価損（６・38億円）も消え営業益急復調。繰税資産計上はない。投資高付加価値の超小型の水晶発振器ＴＣＸＯと表面波フィルターの増産投資を今期35億円実施。水晶デバイスの機能を生かしたセンサーは食品検査分野で拡大。倍増、水晶製品は中国のスマホ向けが絶好調。基地局用も上向く。ＳＡＷフィルターも伸長。賃料など経費削減が奏功。前期に原価計上した在庫評価損（６・38億円）も消え、営業益倍増。繰税資産計上ない。増設ＳＡＷフィルターは高価格帯スマホへの搭載点数が増え需要拡大、ラインを増設し対応。超音波医療機器の部品など医療分野の開発を強化し、中長期で育成。
