横ばい、自動車用は海外向け軸に金型、電装品とも堅調。スマホ新機種はじめ電子部品向け、医療器具関連も着実。研究開発費や減価償却増、中国工場の黒字化遅れが営業益抑える。営業外の為替益は見込まず。新製品16年春までに技術結集した自社ブランドの機械装置を投入。自動車部品の中国工場は16年末までに単月黒字、インドネシアは金型一貫生産目指し17年黒字へ。堅調、スマホ向け部品は下期に減少懸念あるも、自動車向けが北米好調で金型、電装品とも堅調。中間期の想定超過で営業益は前号比やや上振れに。営業外で為替差損、関係会社株式評価の特損。17年6月期は下期に中国工場が改善、新製品が寄与。新製品技術結集した自社ブランドの機械装置は16年秋へ発売遅延。インドネシアは16年初から自動車電装品の量産を開始。横ばい、金型と自動車電装向け部品が堅調。スマホ向け部品の下期失速を補う。営業益は増額。営業外で為替差損。17年6月期は自動車向けが金型、部品とも堅調。機械器具は新製品が寄与。ただ開発費等増え営業益横ばい。為替損や評価特損想定せず。新製品自社ブランド機械装置は秋に試作品完成、17年春ごろ発売。黒字化は中国工場が今秋、インドネシアは17年末に遅延。反落、機械器具が着実。金型も減少した前期比10％超戻す。だが自動車電装品コネクターは端境期で減少。スマホ向けも伸び低下。単価もきつい。開発や償却の費用も増え営業減益。為替損や減損は見込まず。現地化中国工場は16年11月に単月黒字化へ。インドネシアは車載電装品の量産で17年末に単月黒字化メド。自社ブランド機械装置は下期に量産機が完成、今期受注へ。
