急回復、主軸のスマホ向けは中国やや減速。ただ車載用が１台当たり搭載点数増を追い風に絶好調。材料費削減や歩留まり改善、償却減も効く。前号より営業黒字化幅急増。営業外の為替益減。減損特損。17年3月期もスマホ停滞でも自動車向け続伸。改革ベトナム工場は人員増強し車載向け強化。福島工場の太陽光発電事業はわずかながら収益貢献。継続前提に重要事象。復配か、柱のスマホ用基板は韓国向け好調。自動車用基板も着実増。営業益浮上。減損特損。17年3月期は韓国でスマホ用基板の好調持続。自動車用も順調増。ＳＳＤ向けも拡大。営業益回復。特損減。復配か。増資優先株50億円分発行、毀損した資本を増強し設備投資へ充当。老朽化進む中国・広州工場は自動化投資を加速、品質向上図る。自動車向けは用途拡大し積極提案。連続増益、柱のスマホ用基板は韓国や中華圏系向けが堅調。自動車用は国内や欧州で着実増。歩留まり解消や好採算品の割合向上も効く。為替の逆風かわし、連続増益。為替差損見込まず。減損特損減る。復配も。本格化拡大見込まれるフレキシブル基板は開発強化し、本格参入。ベトナム工場で生産。工場の自動化投資は継続。資本準備金80億円を振り替え繰越欠損金を解消。続伸、ＡＶ向け基板は低調。ただスマホ用が韓国や中華圏系向け伸長。車載用も国内で着実増。歩留まりの改善や減価償却費の軽減も効く。円高逆風もかわし営業益続伸。営業外に為替差損残る公算。復配か。ベトナム工場自動車向けの基板も生産し東南アや欧州で拡販、将来的には主力工場へ。老朽化が進む中国・広州工場は生産設備の自動化を進め、効率運営を図る。
