反転増、主力の整水器販売は直販の職域部門が好調。卸販売で新規代理店の獲得進むほか、ＯＥＭ販売も大型案件が稼働。遺伝子関連の研究開発や海外の立ち上げ負担等こなし営業益好転。増配か。17年３月期は整水器の職域部門なお好調。連続増配も。インドネシア生産能力増強を機に飲食店やコンビニへＰＥＴボトル水など全土拡販。中国や台湾はまず新規代理店獲得注力。連続増益、主力の整水器販売はマスコミ通じた水素水の認知度向上追い風。直販の職域部門に加え卸・ＯＥＭ好調推移。増配。17年3月期は整水器販売なお順調。遺伝子関連製品開発や中国、インドネシアのマーケティング費用増こなす。連続営業増益。電解水透析今年6月新型装置販売、中国等海外展開も視野。整水器に次ぐ柱へ育成。整水器は浄水カートリッジも並行販売。続伸、主力の整水器販売は水素水市場拡大受け職域部門軸に直販好調。大口案件スタートで卸・ＯＥＭも健闘。海外はインドネシアに加え、韓国立ち上げ順調。国内外の広告宣伝投資負担こなし営業益続伸。病院運営17年初旬メドに中国北京市で開業予定。５～7年内に同国内で計10病院設立目指す。既存の整水器事業等とも連携。4月設立の韓国子会社は電解水透析注力。上昇、主力の整水器販売は水素水市場拡大追い風に直販全般好調。卸・ＯＥＭで新規大口案件寄与するほか、インドネシア軸に海外販路拡大。国内外の積極的なマーケティング費用投下こなす。営業益上昇。インドネシア現地パートナー・シナルマスグループとの協業関係強化、生産拠点の拡充も検討。農水省の補助金追い風に高知県など地方農家向けに電解整水器拡販。
