急回復、上期、通販商品向けの利益率高い音源提供が想定超。アニメ連動作品も好調で市販ＣＤ販売増。人件費大幅減も効く。営業益再増額。退職関連特損ない。17年３月期は市販ＣＤ縮小もゲーム、通販底堅い。年末商戦累計14万本を売り上げたゲーム『すみっコぐらし』第２弾を15年11月発売。音源の高域成分を再構築する新技術開発し、クラシック中心にハイレゾ配信増強。特需ない、ゲームヒットが想定超。好採算の古い楽曲の音源提供で通販商品向けなど伸長。人件費大幅削減。17年3月期は前期貢献したアニメ連動ＣＤ、通販商品向けなど音源提供、ゲームが反動減。大幅減益。所属アーティストフォーリミテッドサザビーズなど人気化。再結成したイエモンが５月からツアー開催。ゲーム『すみっコぐらし』第２弾は前作上回る勢いで拡販。反動減、市販ＣＤ市場の縮小続く。前期寄与したアニメ連動ＣＤやゲーム『すみっコぐらし』反動減。好採算の通販商品向け古い楽曲の音源提供で『戦後70年』関連の特需ない。人件費の増加抑制も大幅営業減益。拡販累計販売本数が第１弾14万強、第2弾15万強の『すみっコぐらし』第３弾を７月に発売。フォーリミテッドサザビーズ主催フェスは名古屋2日間で２万人集客。上振れ、市販ＣＤ減少続く。通販商品向け古い楽曲の音源提供で『戦後70年』関連の特需剥落。ただ想定外のアニメ連動ＣＤ発売が寄与、『すみっコぐらし』等ゲーム旧譜も好調。営業益横ばい圏まで大きく上振れ。新機軸3ＤＳ用ゲームソフトは『こびとづかん』シリーズ最新作を９月に発売。『ラブライブ！』などで人気化した声優の内田彩がテレビの冠番組開始、ＣＤ拡販狙う。
