独自増額、音響・テレビ用スピーカーは需要減。ただ柱のスマホ用ヘッドセットは米国主要顧客向け数量想定超。車載用スピーカーなお好調。人件費高騰こなし前号より営業増益幅拡大。17年3月期は車載用が生産移管や省人化で採算改善。連続最高益。拡大来期以降にミャンマー新工場で音響用・車載スピーカーの生産を開始する予定。中国からの生産移管を加速へ。小幅増益、柱のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客向けが数量増。車載向けスピーカーも北米牽引。人件費増こなす。17年３月期は車載向けが好調維持。が、スマホ向けが市場減速で数量伸び悩む。テレビ向けスピーカーも続落。営業益は小幅増に。中国16年度は設備投資額増やし中国車載工場などで自動化進め人件費増に対応。ミャンマー新工場は今春生産開始予定。反落、車載スピーカーが好調維持。ベトナム工場における生産性向上も寄与。が、柱のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客が失速し受注鈍化。新機種対応に伴う設備投資で償却増、円高も痛手。営業減益。スマホ主要顧客の新機種向け設備投資を今期90億円予定、2年償却前提。スピーカーは中国から東南アへ生産移管加速、中期でベトナム生産比率50％（前期32％）目標。反落、主力のスマホ向けヘッドセットは米国主要顧客の販売不振で出足鈍い。夏以降は新機種向けの受注で挽回だが、新機種対応に伴う設備投資で償却増。円高も痛打。生産性向上等でこなせず営業益反落。自動車電装化に伴い警告音ブザーなど車載スピーカー市場に活路、17年内にはミャンマー工場でも生産開始。振動技術生かしＶＲ・自動運転市場で受注活動を推進。
