増益、ＩＦＲＳ移行で営業益約15億円押し上げ。国内や中国低調だが、柱のカーエレが高価格帯軸に北米拡大。車載カメラ続伸。円安も効く。2円配継続か。17年３月期は前期開始のＯＥＭ複数案件がフル貢献。再編カーエレ・車載カメラの高機能機種の一部中国生産を国内へ回帰。輸出含め現地仕様に即した商品開発は中国、コア部品、運転支援など先進技術開発は日本に。微増益、ＩＦＲＳ移行で営業益約15億円浮上。カーエレは北米に加え、減速懸念した中国も小型車減税効果で健闘。17年3月期は国内や欧州は停滞だが、高価格帯比率高い北米が堅調。新規ＯＥＭ案件フル貢献。公道実験日立グループで共同開発した自動走行システムは、茨城の高速道路で実証実験終了し、データ収集進捗。高音質な車載用フルデジタルオーディオ4月投入。円高、カーエレは北米で好調維持。ＯＥＭ向け新機種貢献。が、市販は国内外で苦戦。メキシコＥＭＳも微減。中国への量産開発機能移転で開発費抑えるが、1ドル110円想定の為替暗転こなせず。減配懸念。商圏拡大中国ソフトウエア開発会社と共同出資で合弁会社を５月設立。開発体制の強化に加え、現地メーカーの開拓狙う。ロシア販社も稼働し、新規商権の獲得推進。減額、カーエレは市販苦戦だが、ＯＥＭ向け新機種健闘し米州で堅調。国内、中国、タイは北米輸出向け増産で操業度改善。部材費や開発費低減進むも想定超の円高進行が響き前号より減益幅拡大。減配懸念。無線更新無線通信でＥＣＵのソフトを更新するシステムを日立グループと共同開発、自動運転車へ18年提供計画。メキシコは電子部品のＥＭＳからカーエレへシフト。
