増益幅拡大、タッチパネルは中国ＡＴＭ向け苦戦。ただ、赤字だったリモコンが有料放送やエアコン向け急伸。コネクターも車載やスマホへ想定超。営業益倍増に上振れ。17年３月期も車載向けが堅調で続伸。拠点リモコン設計拠点がシンガポールで16年１月稼働。日系企業を中心に現地のメーカーと連携。タッチパネルは静電容量方式を強化すべく製品開発を進める。最高益、リモコンはエアコンと有料放送向け大幅拡大。コネクターも車載、スマホ向け数量増で営業益倍増。17年3月期は車載部品が総じて好調。スマホ向けコネクター、有料放送向けリモコンも堅調で続伸。順風スマホ向けコネクターはリチウムポリマー電池の普及追い風に電池用の需要拡大。リモコンも自社のタッチパネルや通信部品と組み合わせ付加価値増を狙う。円高重い、リモコンは有料放送向けが拡大継続し、家電向けも需要好調。コネクターもスマホ、自動車向けともに数量増。ただ、中国ＡＴＭ向けタッチパネルが停滞続くうえ、円高重く営業減益。記念配ない。新分野スロバキアのロゴモーション社との合弁会社を核に、近距離無線通信分野を収益柱へ育成。今期のドル円レート会社想定は110円で約14億円の減益要因に。減益幅拡大、コネクターは車載向け数量堅調、スマホ向けも後半拡大。リモコンも有料放送機器へ数量尻上がり。だが中国ＡＴＭ向けタッチパネル停滞。円高逆風も想定超。前号より営業減益幅拡大。為替差損。拡販自社製品の技術展を昨年11月から今年６月にかけ各国で約160回開催、技術への理解深め受注につなげる。1ドル1円円高は約１・５億円の営業減益要因。
