改善、アンテナは米中牽引。回路検査用コネクターはスマホ向け好調。が、海外拠点間生産移管で負担先行。会社計画に過大感。為替差損に製品保証特損。一部税平常化。17年3月期も車載用牽引。増配も。新開発レーダーやセンサー用の低価格電波モジュールは自動車安全装置向けに拡販。カテーテル部品など医療5製品は認可待ち、15年度下期以降日米市場へ投入計画。改善、アンテナや回路検査用コネクター好調。が、ベトナム生産立ち上げ負担重く営業益やや下振れ。為替差損の一方、株売却益。17年3月期は車載関連が米中伸長。回路検査用コネクターは新規顧客向け拡大。ベトナム生産も円滑化進み営業増益。増配も。変動対応北米の需要増対応にベトナムで受託製造サービス活用検討。医療事業は新製品テコに16年度12億円（5割増）狙う。伸長、柱の車載関連は米中が牽引。好採算の回路検査用コネクターも新規顧客向けに拡大。ベトナム工場は生産安定化で人件費など先行負担解消。償却費増をかわし、営業益伸長。為替差損見込む。増配余地。ベトナム北米のアンテナ需要対応で成形機導入し人員3割増強。労働集約型製品生産は外部委託活用。国内外の回路検査用コネクター生産は24時間生産体制整備へ。上振れ、柱の車載関連は米中牽引。国内もＥＴＣ向けに好調。回路検査用コネクターは新規顧客向けの高付加価値品が想定超。ベトナムとマレーシアの工場の生産安定化順調に進み収益性向上。償却費増かわし、営業増益幅拡大。為替差損。増配も。車載機器中国とベトナムの生産比率は６対４を４対６に逆転計画。労務費増受け、中国拠点は製造から開発機能に軸足転換。
