浮上、ＩＦＲＳ移行、影響軽微。音響機器は高級機が新製品好調、欧米向け伸びる。一般機も中高年中心にレコード人気復活しターンテーブルが数量増。楽器製作用も堅調。訴訟関連特損ない。黒字化。17年3月期はハイレゾなど高級機続伸で黒字定着。中華圏ストレージデバイス台湾子会社を譲渡、事業の選択と集中加速。音楽制作機器の中国生産体制を再編、原価低減に全力。黒字定着、ＩＦＲＳ移行、影響軽微。主力の音響機器は放送局向け数量増、高価格品伸長し採算改善。訴訟関連特損ない。17年３月期は放送局向けが海外で顧客拡大し伸びる。家庭用ターンテーブルも好調維持。情報機器は重電、鉄道向け数量増。増益。手術用手術画像用レコーダーは拡販に本腰。高級ＡＶはアジア強化。協調融資借り換え完了で財務制限条項の抵触事由解消。回復歩調、主力の音響機器は米国で前期の値上げ響き出足鈍調ながら、家庭用高価格帯スピーカー等軸に夏以降は上向く。情報機器も好採算の鉄道・自動車業界向け振動記録装置など伸長。通期営業益回復歩調。業務用音響機器は好採算の結婚式場向けなど強化し採算改善へ。高価格品はデザイン重視で差別化狙う。重電向け計測機器は市場停滞だが他社撤退で引き合い強い。増益幅縮小、柱の音響機器は好採算のターンテーブルが続伸。が、計測機器は重電・鉄道業界向けが熊本地震の影響受け想定以下。航空機搭載記録再生機器も海外苦戦。下期挽回の会社計画に過大感。増益幅縮小。債務超過6月末時点で１・４億円の債務超過、下期黒字化で期末メドに解消目指す。継続前提に重要事象。音楽制作機器をユーチューバー等セミプロ向けに拡販へ。
