下振れ、柱のゲーム機関連は主要顧客復調で受注増。が、スマホ用部品が低価格品伸長で採算悪化。中国人件費増も痛い。前号比減額。為替差益ない。減損特損。17年3月期は人件費高一服、車載続伸も、なお水面下。脱中国継続前提に重要事象。赤字脱却に向け来期以降、ミャンマー、ベトナム等に生産移管進め採算改善へ。スマホ用は韓国主要顧客の新機種来期発売で回復期待。均衡圏、柱のゲーム機関連は主要顧客の数量減が痛い。機械化で固定費減もなお水面下。減損拡大。17年3月期はゲームとスマホで主要顧客が新製品投入し上向く。東南アへ生産移管進め人件費増も一服。均衡圏。新機軸スマホ成長鈍化で車載強化、数年内に売上高比率３割目標（現在2割）。無接点充電器拡販に本腰。ゲーム新製品効果は７月以降発現か。継続前提に重要事象。黒字化、柱の機構部品はゲーム関連が主要顧客の新機種発売で下期にかけ上向く。好採算の車載マイクも数量増。自動化推進、東南アへの生産移管で採算改善。営業益浮上。ただ、会社計画は為替前提楽観的。減配。テコ入れスマホ向けは一台当たり搭載数が増加中の高周波部品に注力し再成長狙う。1ドル112円想定、1円円高で経常益２・５億円減少。継続前提に重要事象。浮上、主力の機構部品はゲーム関連が主要顧客の販売不振で出足鈍いが、下期に新機種発売で尻上がり。車の電装化進み車載タッチパネル好調。生産性向上も寄与し、営業益黒字化。営業外に為替差損。減配。車載電子ミラー解禁で大容量画像データを高速伝送可能なコネクターの引き合い強い。中国工場は集約や機械化、生産移管で原価低減に全力。継続前提に重要事象。
