停滞、車載用コネクターは電装化受け数量堅調。が、産機用はＦＡ向け伸び悩み。スマホ用も韓国や中国向け上期数量減。下期挽回でも営業益横ばい程度。17年3月期は車載用が堅調維持。スマホ用も上向く。重点分野電装化進む車載用は従来分野に加えセンサーやアンテナ関連用途が増加。苦戦のスマホ用は15年秋に底打ちの兆し。小型・低背品開発で受注拡大目指す。底打ち、車載用コネクターは数量堅調。が、スマホ用低調続き、ＦＡ向けも失速。営業減益。17年3月期は中国向けが下期にかけスマホ用底打ち。車載用コネクターが収益牽引し上向く。為替差益見込まず。仕込みスマホ台数鈍化を中心に環境厳しいが、車載・産機の拡大見据え開発費投入と営業人員増強は継続。コネクター周辺デバイスにおいて他社との協業も模索。続落、車載用コネクターは数量堅調。償却方式変更で約36億円の費用減効果。が、スマホ用は韓国、台湾向けの落ち込みが長引く。ＦＡ用も市況低調で数量停滞。円高による逆風厳しく営業減益。配当は維持。還元配当性向目標を40％とし、自己株買いも継続的に実施の方針。18年度以降ＲＯＥ８％を目指す。ヒロセコリアの新工場建屋は今秋竣工、ＩＴ機器向けを強化。続落、車載用コネクターは数量堅調続く。スマホ用も中国向けは受注好調。だが韓国や台湾メーカー向けの数量落ち込み長引く。ＦＡ用も停滞。償却法変更による費用約36億円軽減でも補えず。営業益続落。中国向けスマホ用コネクターの受注増が顕著で足元フル生産状態。新興メーカー向け営業強化。中国での生産体制拡充に向け現地エンジニアリング人材育成も推進。
