営業増益、車載用コネクターは国内、欧州向け続伸、スマホ用も北米メーカー向けが順調。ただ、中国スマホ向けが伸び悩み、会社計画線程度の営業増益に。17年３月期も車載向け、スマホ向けが業績を牽引。重点分野車載カメラ向けは欧州メーカーでの実績をテコに国内メーカーへ拡販注力。自動車、産機分野での品質要求高度化受け評価試験棟を新設、16年3月完成予定。反発、車載用コネクターは堅調だが、スマホ用が顧客の生産調整で急ブレーキ。一転営業減益に。17年３月期はスマホ生産調整影響が一服。電装化進む車載用がカメラ用途を中心に数量伸ばし営業益反発。拡販スマホ向けは台数鈍化傾向だが、新型規格のＵＳＢコネクター普及追い風に新分野開拓。自動機導入に伴う金型投資を中心に来期も設備投資高水準見通し。反発、主力のスマホ用コネクターは主要顧客の生産調整が長引くも、新型ＵＳＢコネクター効果もあり下期から挽回。車載用は堅調。半導体や液晶の製造装置向けモーターも拡大。円高逆風こなし営業増益。ＴＯＢＮＥＣが合計50・79％保有を上限に、11月開始メドに株式公開買い付け（1株1920円）。再子会社化により連携強化目指す。買い付け終了後も上場は維持。一転減益、主力のスマホ用コネクターは上期不調だが、主要顧客の新モデル効果と新型ＵＳＢコネクター拡販で下期に挽回。車載用は堅調。が、外部購入部品比率増え採算低下。円高逆風想定以上で一転営業減益。新分野新型ＵＳＢはスマホ向け中心に拡販。今期売上は前期比倍以上の100億円を見込む。６月に産業機器向け新型防水コネクター開発。省スペース武器に拡販。
