連続最高益、米国の鉄道向けが続伸。欧州も非常放送が着実増。人件費や材料費増もかわし、営業増益。為替差益ない。17年３月期もインドや米国で鉄道向けの放送や表示器が好調。国内や東南アジアも順調増。原価低減主力のインドネシア工場で人件費高騰やルピア安による材料費増加。部品標準化による原価低減強化。販売地域で地元の意見を取り入れた商品開発に注力。最高益、東南アジアや米国で放送設備が伸長。ただ円安での海外生産品の採算悪化が痛手。為替差損益も悪化。17年３月期は監視カメラの新製品投入し国内底上げ。米国は鉄道用放送や表示器が堅調。中国も日系小売り向けに放送が順調。最高純益更新。オランダ販売拠点を開設、代理店網を拡充し周辺国の販売強化。放送とセキュリティの開発部隊を統合、複合開発に注力。上向く、収益柱の国内は新製品の投入効果もあり監視カメラが復調。米国や欧州も小売業向けに放送設備が伸長。部品共通化等による原価低減も奏功。上期の開発費負担増をこなし、通期営業益上向く。増配も。オランダ支店を開設、周辺国へ放送設備の販売を強化。多言語放送システムは空港向けに拡販。配当は最低20円が基本。業績を加味し、配当性向35％目安に加算。増益幅縮小、柱の放送設備はインドネシアやベトナムで順調増。監視カメラにも下期の新製品投入が効く。だが米国の鉄道車両用の放送設備と国内のアナログカメラが想定以下。前号予想より営業増益の幅縮小。自治体大阪・守口市へ街頭の防犯カメラ1000台納入。同様な地方自治体への一括納入案件に注力。全社的に開発部隊を統合し新製品投入スピードの向上を図る。
