独自増額、欧州商船向け想定超。既存船用電子海図情報表示システム搭載義務化追い風。プレジャーボートも持ち直す。防衛省過大請求に伴う特損終息。17年2月期は規制特需とプレジャーボート回復持続。魚の体長魚群中の１匹単位で体長測定できる高精細製品など魚群探知機3種投入。文科省のタブレット１人１台方針とらえ、無線ＬＡＮのアクセスポイントを拡販。小幅増益、17年2月期は漁船用が国内堅調でも中国ピークアウト。ただ商船向けは電子海図情報表示システム搭載義務化の後押し続く。産業用も海外中心に血液分析装置の新製品効果。有証売却特益見込まない。高速道路以外でＥＴＣ車載器の認証機能活用した車両入退管理システムがイオンモール常滑で採用に、拡販図る。香港に舶用事業子会社設立。中国で顧客密着営業推進。後退、主力の舶用は国内横ばいだがアジア、北米、欧州とも円高で減速。産業用は微増収でわずかに黒字浮上でも、営業益後退。有証売却特益と防衛装備品特損消える。会社８円へ減配計画だが10円配維持も。中計19年2月期売上1000億円は努力目標だが、ＲＯＥ8%は達成圏。プレジャーボート向けに国内初の鳥レーダーを開発、遠距離から鳥の下のイワシ等を探す。減益幅拡大、主力の商船市場が円高で縮小し後退局面に拍車。6月米ドルレートを110円から100円に変更。医療機器は順調だが補えず大幅営業減益。有証売却特益と防衛装備品特損ない。増配期待消える。電子海図国際航海船舶への電子海図情報表示システム搭載義務化を受け来期が販売ピークに。血液や尿など高速処理の生化学自動分析装置を自社ブランドで新発売。
