赤字転落、北米で主要顧客の経営不振が響きスキャナーラジオが減退。有線モニターカメラは新規参入が難航し大誤算。不動産販売も来期以降へ繰り延べ。一転大幅赤字へ転落。配当きつい。17年３月期は無線通信機器事業の立て直し急ぐも改善不透明。練り直し誤算だった有線モニターカメラの扱い含め北米戦略の抜本対策迫られる。販売用不動産は９月末で約30億円保有。赤字縮小、主力の北米市場で主要顧客の経営不振が影響し、スキャナーラジオが大幅減退。不動産販売も繰り延べで大幅赤字。17年3月期は北米でスキャナーラジオの新モデルを重点拡販。デジタル家電機器は黒字化。不動産賃貸は着実。営業赤字縮小へ。不動産銀座賃貸ビルは秋までにフル稼働見込む。不動産販売はその後に計画。16年２月に新型スキャナーラジオを北米投入。急浮上、コードレス電話は減。ただ北米では車載カメラ、豪州ではスキャナーラジオが健闘。欧米では監視カメラへ参入しシェア獲得図る。不動産にも賃貸物件増が寄与。前期あった在庫評価減（原価に約７億円）もなく営業益急浮上。減損特損ない。北米前期参入の車載カメラは現地大手量販店と契約・拡販。銀座賃貸ビルのテナント増え不動産年商は今期10億円超に。急浮上、豪州でコードレス電話が減少。が、北米中心にトランシーバー・無線機器が堅調。車載用モニター類も底堅い。賃貸収入も大幅増。前期の在庫評価減（原価で約７億円）解消、営業益急浮上。減損特損ない。不動産銀座のテナントビルは約80％入居（7月末現在）、年内フル稼働目指す。将来の販売物件で渋谷、晴海にマンション取得済み。米国で無線機器の新販路開拓図る。
