下振れ、カーエレは欧州回復だが北米ＯＥＭ案件一部剥落。中国減速、新規の複数受注に伴う開発費拡大が誤算で営業減益幅広がる。株売却特益。17年3月期は国内好調の車種専用ナビを海外展開。市販テコ入れ。次世代中国開発合弁は電気自動車や自動運転用ソフトに引き合い。各種情報を統合表示する電子コックピット開発も。欧州向け軸の新規受注は18年３月期から貢献。低調、北米ＯＥＭ案件減少に中国や北米の高級車種の販売軟調響き減益幅拡大。中国持分の一部株売却益。17年3月期はＯＥＭ底ばい。市販の車種専用ナビは国内好調でも欧米は販路拡大途上で減益見込み。中国株売却益充当し新設のソフト開発合弁でＥＶや自動運転関連開発急ぐ。国内は市販部隊の開発・営業ノウハウ注入しＯＥＭテコ入れ。17年度は欧州ＯＥＭ寄与。雌伏期、中国は欧州メーカー向けが納入増。国内市販も車種専用ナビ健闘。が、北米や欧州でＯＥＭ案件減少し、1ドル110円想定の円高影響も重い。原価低減と開発費減少で補えず。中国持分株売却益消える。開発ＩＦＲＳ移行視野に18年度以降開始の欧州系ＯＥＭ案件の開発費一部を資産計上。新設中国開発合弁はＥＶ用制御装置を16年度に実用化、現地メーカーへ納入。停滞、海外市販は立ち上げ苦戦。柱のＯＥＭは北米で案件減少。一部受注回復でも、会社計画は下期1ドル110円前提で、なお下振れ懸念。一部開発費の資産計上で補えず前号比営業減益幅拡大。株売却益ない。ＩｏＴＩＢＭと運転特性に応じ情報提供する車載機開発、18年度商品化目指す。中国合弁で開発中のＥＶバッテリー制御装置は地場系ＯＥＭが今期中にもバスで搭載。
