好調、主力の車載用コイルは自動車の電装化進み需要増。スマホ充電器向けコイルも伸長。営業益続伸。16年12月期も車載向けが伸び牽引。中国人件費増もベトナム等への生産移管や自動化推進で吸収。増益。中国高価格帯スマホ需要増を見据え現地企業と関係強化へ。原料銅相場下落は当社に追い風。配当性向25～30％、20円を最低保証とし業績次第で期末に上乗せ。続伸、主力の車載用コイルは自動車の市場成長や電装化進展で数量増。前期末に量産開始のセキュリティ向けパワーモジュールも貢献開始。生産移管で採算改善。銅相場下落での原価安も追い風。営業益続伸。車載鍵なし解錠関連など主力3製品の需要が拡大中。自動運転やＥＶ関連の新製品も投入し持続的成長を図る。新規事業でＭ＆Ａ画策。来期からＩＦＲＳ移行。続伸、産業用コイルは中国鈍化で横ばい。が、主力の車載用コイルが新車販売好調受け欧州中心に数量増。家電製品関連は新興国が牽引。生産移管、銅相場下落で採算改善。減価償却方法変更も寄与。増配も。経費削減ハブ工場のある中国華南地域の人件費高騰、平均賃金が約半分のベトナムに生産移管し対応。家電製品関連は中国現地企業向けテレビ用コイル拡販に全力。続伸、産業用は設備投資関連低調。家電用もスマホ低迷で落ち込む。が、主力の車載用が欧米の新車販売好調受け数量増。生産性向上や銅相場安も効く。営業益続伸。17年12月期も車載用の好調が営業益牽引。再増設円高影響は対ユーロと対元が相殺し軽微。外部から研究開発要員の招聘積極化。車載用拡大に伴いルーマニア、スロベニア、メキシコなど車載用工場を再増設。
