偶発損失、柱のレジャーが新施設効果。外注費圧縮想定超。営業益上振れ。営業外に公園用地所有権喪失に備え、簿価相当２・72億円を偶発損失引当。最終赤字転落。17年3月期は連休少なく、レジャー半歩後退。公園資産競売訴訟におけるケプラム社との15年７月和解合意見直し。同社が自己競落したうえ当社に不動産賃貸する方向で再協議開始。株主優待制度を15年10月導入。黒字復帰、柱のレジャーが新施設効果。外注費圧縮。営業益急伸。ただ営業外に偶発損失引当２・72億円。最終水面下突入。17年3月期は連休少ないうえ、新施設開業なし。夜間イベント積極開催で日販底上げ期す。営業微増益。引当消え最終黒字復帰。継続公園資産賃貸めぐるケプラム社との協議続く。伊豆ぐらんぱる公園の夜のイルミネーションを限定開催から通年化。微増益、柱のレジャーは新動物ワオキツネザル導入効果。夜間イベント積極開催なども奏功。ただ新アトラクション開業なく、来客数拡大ピッチ鈍る。営業微増益止まり。合意公園資産はケプラム社が自己競落したうえ、月額330万円で当面6年間、当社に貸与することで合意。6月下旬約8割直接減資。剰余金に振り替えたうえ、単独繰越赤字１・16億円一掃だが、復配まだ先。横ばい圏、柱のレジャーはワオキツネザルに続き、コツメカワウソなど中核・伊豆シャボテン公園に新動物積極導入。ただ新アトラクション開業なく、集客底上げ効果は限定的。人手不足など受け、労務費負担やや膨らむ。営業益横ばい圏。無配は続く。開始決定静岡地裁沼津支部が公園資産の競売開始決定、ケプラム社が自己競落へ。訪日客需要取り込みや物販強化策を検討。
