増益幅縮小、柱の無線機は陸上、海上用ともに欧州向け堅調。ネットワーク機器拡大。が、資源安受けカナダ、豪州の鉱業向け停滞が想定以上。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は陸上業務用が欧州、国内堅調。重点米国中部、東部の販路拡大に向け今期中に営業所新設へ。ネットワーク機器はＭＶＮＯ経由の新機器投入で製品拡販、つれて回線使用料収入の拡大も図る。連続増益、収益柱の無線機は欧州向けが堅調。陸上業務用は資源安受け北米、豪州などの鉱業向け低調。会社計画は未達だが営業増益。17年3月期は陸上業務用で前期不調の米国、カナダ向けが底打つ。ネットワーク機器は国内が拡大。営業増益続く。攻勢3月米フィラデルフィア近郊に事務所開設し、手薄だった東部エリアの開拓に邁進。国内はＩＰ無線機の拡販へ重点。微増益、無線機は海上用レジャー向けで前上期の天候不良の影響なく北米挽回。陸上業務用は豪州など鉱業向け低調続くが、新設拠点の北米東部で営業強化、新製品投入も効く。為替影響こなし営業益微増。拡販策陸上業務用は国内で防災行政無線のデジタル化対応を促進、ＬＴＥ網利用したＩＰ無線機に力点。海上用は米国ボート、ヨット製造会社など販路開拓に努める。減額、収益柱の無線機はアジア、欧州の需要活発。北米は前上期の天候不良の影響なく海上用レジャー向け拡大。だが回復見込んだ鉱業向け陸上業務用の滑り出し鈍い。前号営業増益予想から一転減益に減額。重点鉱業、漁業向けなどインドネシアの需要旺盛。国内はＩＰトランシーバーが鉄道向けに好調。4月開設したフィラデルフィア拠点核に北米東部の開拓に注力。
