倍増益、ネットワーク工事・保守なお低調。ただ政府の電力システム改革方針を追い風にスマートメーター関連機器が三菱電機経由で急伸。工場の作業手順の効率化も進む。営業益倍増。減損縮小。増配。17年3月期も電力向けスマート関連機器堅調。新機器下期集中の研究開発は低廉で品質安定性高めたスマート関連機器の開発重点。コスト競争に勝つ新製品順次投入へ。反落、電力小売り自由化を背景にスマートメーター関連機器が想定超の伸び。営業増益幅拡大。大幅増配。17年3月期は同関連需要減が打撃。情報ネットワークの中継器など更新案件増及ばず。営業益反落。立ち入り検査中部電発注の電力保安通信用機器めぐる談合疑いで2月公取委立ち入り検査受ける。業績への影響は未定。15年5月東電発注案件の検査に次ぎ２度目。反落、通信ネットワーク工事保守は東電の更新需要を軸に小幅回復。ただ前期前倒し受注が急増したスマートメーター・スマートグリッド関連機器が関電向け中心に一転急落。外注費削減及ばず営業益反落。減損、独禁法関連特損ない。普通10円配。法令順守公取委立ち入り検査受けた談合問題でコンプライアンス一段徹底。通信関連機器は三菱電機との連携強化で拡販。大幅後退、出足受注遅れのネットワーク工事保守は期央にかけ上向く。ただ、前期納入急増のスマートメーター・スマートグリッド関連機器が大幅減。営業益急反落。独禁法課徴金特損ない。普通10円配。工事スマートグリッド関連のネットワーク工事は東電案件中心に17年度以降取り込み着実。電力・ガスなどの省エネ見える化システムはハウスメーカー向け深耕。
