連続増配、補聴器は新製品効果に加え、増税影響なくなり上向く。微粒子計測器は海外半導体関連企業の設備投資活発化を受け堅調続く。騒音振動計の開発費増こなす。税負担軽い。連続最高益更新。17年3月期も補聴器、微粒子計が牽引。利益成長続く。補聴器海外展開に向け中国など市場調査継続。国内は品ぞろえ充実と年10店ペースでの販売委託先拡大でシェア向上図る。最高益、補聴器は増税影響なくなり上向く。微粒子計測器は海外伸長。だが騒音振動計が想定割り、営業計画にはやや届かず。17年３月期も微粒子計測器が客先投資意欲継続で堅調維持。騒音振動計は新製品効果で持ち直す。連続最高益更新。増配も。地ならしベトナム最大の国立病院と聴覚検査器普及で覚書締結。検査器提供で日本式の検査体制や補聴器の選定を指導。最高益、補聴器は高齢者人口増で伸長続く。部品共通化も効く。前期末に失速の騒音振動計はシステム案件増え上向く。微粒子計測器は半導体関連向け好調維持。医用検査装置横ばいでも、営業益反発。子会社配当金減る。連続最高純益更新。増配も。ツール医療機器に比べて低い計測器の認知度向上のため技術情報誌創刊。ユーザー、研究機関向けに年３回発行し無料配布。やや下振れ、微粒子計測器は半導体関連や再生医療分野へ拡販で堅調。医用検査機器は教育機関への大口受注獲得で上乗せ。だが補聴器が市場冷え込みで出足つまずく。中低価格帯の新商品投入で巻き返し図るが補えず。前号比で営業増益幅やや縮小。新販路台湾の最大手眼鏡店チェーンと補聴器販売で提携。5年後に販売5倍増目指す。日本では専売店の拡充、育成を継続。
