和解金吸収、家庭用ガス警報器は交換需要の端境期続くが、工業用が半導体関連の好調で牽引。携帯用も堅調。新センサー工場の償却重いが、営業減益幅縮小。和解金特損こなし純益は前号据え置き。17年３月期は家庭用が端境期抜ける。営業益復調。水素関連ガス検知警報器は今後のステーション増設に期待。11年からの特許侵害訴訟は15年10月２・４億円支払いで和解。底打ち、家庭用は伸び悩むが、工業用が半導体関連軸に好調。新センサー工場の償却増で営業減益。和解金特損も重い。17年３月期は家庭用が更新需要の端境期抜け拡大。工業用は全般的に堅調。携帯用も伸び続く。減価償却の重荷続くが営業益底打ち。東南ア東アジアの電機関連中心から、開設したシンガポール事務所軸に東南ア開拓へ本腰。石化や自動車等基幹産業中心に。底打ち、新子会社で売上40億円、営業益3億円程度上乗せ（９カ月分）公算。本体も家庭用は交換需要の端境期抜け、回復本格化。前期伸長の工業用は一服懸念あるが、携帯用も成長復帰。センサー工場の償却まだ重いが営業益底打ち。和解金特損等一巡。買収ガスセンサー技術のフィガロ技研を７月にトクヤマから取得しシナジー追求。機動性重視で技術開発本部等一部改組。新子会社、7月買収で売上40億円、営業益3億円程度上乗せ公算。本体は家庭用が交換需要の端境期過ぎ、回復歩調。工業用定置式は半導体用中心に反落だが、携帯用が安定成長路線に復帰。センサー工場の償却負担重いが営業益復調。和解金特損等一巡。シナジー買収のフィガロ技研はガスセンサーで米国、中国軸に海外売上5割弱。全体の海外比率が１割超え、新目標値設定へ。
