好調持続、主力のコネクターは通信向け新規需要の立ち上がりが想定より遅れ、ＦＡ向けも低調。が、車載カメラ向け数量増顕著。情報システムも堅調で営業増益。17年3月期は車載向け牽引。通信向けも上向く。順風車載カメラは従来用途に加え、自動運転用途も有望。高速伝送対応製品の開発を進め準備。光ファイバー用コネクターは試作品完成。産業分野中心に展開狙う。上向く、主力のコネクターが通信、ＦＡ向け低調で一転営業減益。年金制度変更に伴う特益。増配。17年3月期は民生向け大型案件剥落だが、車載カメラ向けが数量増で牽引。通信向けも底打ちで営業益上向く。強化安曇野の物流拠点が１月に稼働、1週間以内納品可能製品は1000品目へ拡大（現在500品目）。ＩＴサービス部門は上流案件獲得で利益率向上目指す。円高、スマホ用などＦＡ向けは底打ちに。車載カメラ向けコネクターが拡大。民生向けは大型案件剥落でも底堅い。生産合理化進むが、先行投資高水準。円高目減りもあり営業益横ばい。税負担増で最終減益。車載用コネクターは搭載車両の拡大や新規開拓進める。新部位の車両・中継用で世界市場開拓に注力。業務用も高速ＰＯＦ（プラスチック光ファイバー）の商品化へ。横ばい、情報、システム向けコネクターが好調。スマホ向けＦＡ、通信底打ち。車載カメラ向けも下期から回復。が、先行投資が高水準、円高の影響大。生産合理化進めても営業益横ばい。税負担増で最終減益。タイ販社7月開設、従来の代理店方式から直販へ切り替え、車載向けなど迅速な納入とＡＳＥＡＮでの拡販狙う。車載用プラスチックファイバー関連商品に注力。
