一転減益、自動車向けやスマホ・タブレット向けＩＣ堅調。だが、ＬＥＤ部品は納入先の生産調整で中盤に急ブレーキ。償却費増も重く、営業増益予想から一転減益。17年３月期はＬＥＤ部品が回復。増配期待。買収テラプローブ社からウエハレベルパッケージ工程の受託事業を買収。当社の検査受託と一貫体制を構築、超小型電子部品分野で差別化図る。年商規模27億円。続落、世界的なスマホ需要後退響きＬＥＤ部品が底割れ。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は買収事業が通期寄与し売上高27億円分上乗せ。だがスマホ・タブレット向けＬＥＤ部品上向かず。営業益続落。軽薄ニーズ買収したウエハレベルパッケージ工程の受託事業にはスマホの軽量・薄型化ニーズ拡大が好機。米国アップルがスマホに有機ＥＬ採用ならＬＥＤに逆風。小幅続落、買収事業が通期寄与し売上30億円上乗せ。世界的なスマホ需要後退が響きスマホ・タブレット向けＬＥＤ部品が前半停滞。後半の巻き返しで補えず。買収事業の先行費用こなせず営業益小幅続落。財団への寄付金、役員退職金特損なくなる。高松工場ＬＥＤは照明向けの潜在需要底堅く、増産へ断続的な設備投資を実施。買収事業の取引先を当社販売先として深耕。やや上振れ、買収事業が通期寄与し売上30億円上乗せ。スマホ・タブレット向けＬＥＤ部品が販売先の在庫調整終わり向上。買収事業の先行費用吸収。営業益は横ばい圏にやや上振れ。会社計画慎重。のれん特益３・２億円。寄付金や役員退職特損消滅。開発着手糖度計や保湿成分の計測機器に使うハイパースペクトルカメラの超小型化研究に着手。スマホへの搭載可能性模索。
