増配、スマホ・キーボード用プレスや車載用成形品好調で精機が収益とも伸長。光製品も地デジ送受信設備置き換え需要に乗り光伝送装置が拡大。汎用品市況安は数量増がカバー。17年３月期も車載用が牽引し精機が伸びる。償却増吸収し増益基調。高付加価値化精機は従来の金型受注を抑制し、精密成形品での販売に移行傾注。車載用部品の千歳新工場は16年8月稼働。増益続く、主力の精機は車載用成形品が伸長、好採算の電子機器用金属プレス加工品も拡大。営業増益牽引。17年3月期は電子機器用・スマホ向け成形品が不透明だが、車載用が引き続き好調。光製品も汎用品安を光伝送装置で挽回。償却増吸収。増配も。新領域薄肉微細転写技術駆使し事業領域拡大に注力。車載向けに加え、バイオ・医療等新分野開拓目指す。千歳工場8月稼働。費用先行、主力の精機は好採算の電子機器用金属プレス成形品が前期盛況から一服。精密成形品で挽回し横ばいは維持。光製品も置き換え需要高まった光伝送装置に一巡感、汎用部品単価安も響く。減価償却増と千歳工場立ち上げ費用先行で営業減益。新６カ年計画既存事業の収益力強化軸に21年度売上高250億円、営業利益25億円以上目標提示。戦略投資100億円規模。独自増額、精機は車載用成形品が安定拡大。好採算の電子機器用金属プレス成形品も高水準維持。光製品は汎用部品安続くが光コネクター等の接続部品好伸が牽引。償却増と千歳新工場立ち上げ費、円高はね返す。前号営業減益予想から一転増益に増額。推進市場ニーズと独自技術、案件進捗状況や課題共有する部門横断型の開発推進会議開始。監査等委員会設置会社へ移行。
