赤字継続、国内のスイッチ類代理店販売が競争激化で想定割る。ロシア通貨安も痛手。前号より営業赤字拡大。16年12月期はソフトのライセンス販売通年化。国内は医療向け需要継続。前期実施の欧米事業再編も効く。赤字継続だが額減る。為替差益減る。重要事象赤字続き継続前提に重要事象。販売力強化や製品標準化、コスト削減に努力。女性社員出産時に祝い金支給。赤字続く、国内は医療機関向け堅調維持。個人番号対応で自治体販売も上向く。前期末実施の代理店への出荷調整も効く。海外は米国横ばいやっと。欧州は大型案件通年化の仏以外は低迷続く。だが製品絞り込み、海外の人員削減効果で営業赤字減る。事業改善地域ごとに変えていた主力製品の仕様統一化完了、在庫管理を16年中にシンガポール集約。継続前提に疑義注記。赤字続く、国内は出荷調整一巡で上向く。ネットワーク監視サービス通年化。海外は米軍基地居住者向け通信サービス、仏公共案件が伸長。だが仏除く西欧やアジアが低迷。海外で人員削減や製品の絞り込み進めるも、いまだ道半ば。営業赤字続く。光回線サービス事業に参画。ＮＴＴの光回線に当社製ルーターを組み合わせることで低コスト化図る。継続前提に疑義注記。回復途上、国内は在庫調整一巡と文教関連の大型受注で赤字縮小。米国はＯＥＭ拡大で復調。だがドイツ不振で欧州下げ止まらず。リストラ進めるが、依然水面下。営業外に為替差損。17年12月期は独自ＯＳ搭載のスイッチ製品伸長で営業赤字縮小。協調融資運転資金調達とリファイナンス目的に、みずほ銀等と31億円のシンジケートローン締結。継続前提に疑義注記。
