一転減益、国内外で車載関連など両面板が堅調推移。治具販売は前期譲受事業がフル貢献。が、中国減速懸念で家電向け片面板が在庫調整。大手メーカーへ納入遅れや円安によるコスト増も響く。一転営業減益。17年3月期は在庫調整一巡し片面板回復。長尺板中国生産のＬＥＤ照明用基板が販売好調。原価率改善へ型式変更機に価格転嫁進める。世界大手納入は15年秋に開始。回復、中国は自動車関連好調だが家電向け片面板が伸び悩む。輸入販売のＬＥＤ照明用基板も円安で利益低下。営業益反落。17年3月期は家電顧客の在庫調整一巡し稼働率戻る。国内はＬＥＤ基板の価格転嫁進み、実装治具事業も寄与増。営業益回復。自動車国内減産の一方でＬＥＤ化や電装化進展、環境対応製品のアイテム増やす。スマートメーター向け好調で増産対応。下期回復、インドネシアは微増程度。ただ利益柱の中国は自動車関連配線板が堅調持続、前期不振だった家電分野も徐々に回復し工場稼働率戻る。輸入販売のＬＥＤ基板も円高化で採算改善。原材料コスト安定化。営業益上向く。株売却特益消える。拡販前期に取引開始した韓国ＬＧへテレビやＬＥＤ照明用を拡販、アイテム拡大も。中国での両面板自社生産の検討継続。下期回復、中国の車載向け配線板好調持続。前期不振だった家電分野は稼働率やや持ち直す。国内もアミューズ関連が下期にかけ徐々に回復。輸入販売の長尺板は円高で採算改善。営業益復調。株売却益消える。取引拡大韓国に現法設立。ＬＧへ液晶テレビ向けに続き白モノ用片面板など提案強化、取引額大幅拡大目指す。８月メキシコでも営業所開設。中国工場は自動化推進。
