横ばいに、太陽光発電所分譲が拡大、大半を下期計上。が、通信機器は携帯会社の投資意欲が想定以上に弱く基地局向け低調。前号比減額、営業益横ばい程度に。17年３月期は携帯基地局向け回復し営業増益。開拓通信機器は東京五輪に向け増強中の交通インフラへ営業積極化。地熱発電は16年４月に売電開始。太陽光発電は税制優遇措置活用の駆け込み需要を取り込む。挽回、通信機器は携帯会社の投資意欲が想定以上に低下、好採算案件も減る。一転営業減益。17年3月期は携帯基地局向け戻り鈍いが列車無線向け増加でカバー。採算よい小型風力発電分譲が伸長。営業益挽回。再生エネ青森県三沢市に年間売電収入約3億9000万円見込む大規模太陽光発電所の建設を計画。ベトナム２位デベロッパーと大規模ソーラーシステム開発検討。上向く、太陽光の発電所分譲販売は前期末に駆け込み需要あり反動減。が、通信機器は携帯基地局向け低調を列車無線用光伝送装置好伸で補う。採算改善し営業益向上。配当は会社方針１～３円だが１・５円以上か。積極化社長はじめ金融畑出身社員の知見を生かしエネルギーに続く新分野に意欲。発電所の分譲販売は小型風力に重点、今期は50基程度、売上高15億円を見込む。挽回、太陽光の発電所設備販売は前期末に駆け込み需要あり反動減。が、通信機器は携帯用不振も下期中心に空港や地下鉄向け無線用光伝送装置拡大でカバー。採算改善し営業益上向く。配当は１・５円以上か。中計通信機器は東京五輪向けインフラ整備や５Ｇ商用化、新興国需要獲得に邁進。発電所設備販売などエネルギー関連を柱に育成。20年度営業利益10億円が目標。
