下振れ、ＳＡＮＹＯブランドテレビ承継が寄与。が。主力の北米向け液晶テレビが年末依存からの販売戦略転換が裏目で、一転営業赤字に。為替差損。17年3月期は北米販社再編など構造改革テコに営業益浮上。新事業自社開発プリンタやインクジェット技術を応用した美容、化学品開発強化し収益柱の育成急ぐ。赤字のインド販売事業（年商10億円未満）からは15年内に撤退。低調、主力の北米向けテレビが年末商戦苦戦、地域量販店での販売不振が想定以上。前号比減額。営業赤字幅拡大。為替差損。17年3月期は北米向け液晶テレビは流通在庫消化進むが回復緩慢。北米販社再編で固定費減も、営業赤字続く。和解金特益ない。和解オリンパスに対する損害賠償請求訴訟で和解成立、特益計上も特損かさみ効果薄。インドテレビ販売事業は今後終息。浮上、主力の液晶テレビは主要顧客の大手量販店に販促テコ入れで数量回復。４Ｋ浸透も寄与。北米販社統合、在庫圧縮、償却減で採算改善。営業益黒字化。数量増期待大きい会社計画は過大感残るが特損剥落。新規事業インクジェット技術応用し美容・化学品・薬剤で展開模索。医療分野は歯科用ＣＴ診断装置を製品化へ。16年秋メキシコでテレビ新工場設立、北米にも供給。黒字化、柱の液晶テレビは年末特売偏重を脱し数量回復、４Ｋ浸透で採算改善。北米販社統合、在庫圧縮、償却減も効果。会社計画は過大感残るが、営業益浮上。特損剥落。決算遅延米国・メキシコ子会社の13～15年度決算で不適切な会計処理発覚、総額約16・3億円を見込むが、社内委員会の調査次第で変動も。今第1四半期決算は９月15日期限に発表。継続前提に重要事象。
