独自増額、主力の制御機器は原油安で石油の開発向け鈍いが中東の精製や化学プラント向け想定超。国内も上下水道向け堅調。前号より営業益増額。17年3月期も精製プラント関連堅調。保守案件積み上げも効く。大型受注インド石油大手から監視制御システムを1100万米ドルで受注、16年3月稼働。シスコと共同開発した石油精製業界向けシステムを15年10月から提供開始。連続最高益、制御機器は中東の石油精製や化学プラント向け堅調。国内も上下水道向け好調。営業益続伸。17年3月期も原油安は懸念でも精製や化学向け底堅い。保守案件の積み上がりも効く。連続最高純益。買収石油・ガス産業向けコンサルの英ＫＢＣ社を約300億円で買収予定。経営から現場まで一括でサービス提供狙う。昨年12月にはトルコの販売代理店も買収。反落、制御機器は国内では保守案件など底堅く、海外ではプラント関連受注が堅調。設備更新・運用保守も増。だが計測や航機は前期並み。円高目減りも響く。販管費など削減でも営業益反落。25円配継続。効率化１件３億円以上の大口に加え３億円以下の小口の受注の積み上げに注力、採算・効率化重視。海外拠点の機能など効率化進め今期100億円の費用削減へ。反落、国内の制御機器や海外プラント関連受注は底堅い。だが計測や航機は横ばい程度。円高目減りも痛手。今春買収した英コンサル会社のれん償却も負担。合理化効果も及ばず営業益反落。25円配は継続。資本参加最先端クラウド関連技術を持つ米国企業に資本参加、制御分野でのＩｏＴ活用に道。韓国エスオイルから同国最大規模の石油プラント制御システムを受注。
