一転減益、主力の２輪用部品は新製品投入もあり堅調。だが中国で産機や家電向け急ブレーキ。太陽光発電用製品も減少が想定超。稼働率低下響く。為替換算増も及ばず前号の営業増益予想から一転。17年3月期はインドネシア新工場の増産効果寄与。車載自動車の電装化進展を追い風に車載用製品への開発投資を推進。欧州に技術サポート体制を整備し、拡販にも注力。上向く、主力の２輪用電装品が新興国で堅調。想定比円安で前号より営業減益幅やや縮小。17年3月期も中国で産機向けと家電向けの停滞続く。ただ電装品がインドネシア新工場稼働で増産効果。営業益上向く。拡販省エネ志向を追い風に、自社のパワー半導体を組み合わせたモジュール製品の拡販に注力。電装品は４輪用の比重拡大を狙い新規顧客の開拓を一層積極化。復調、デバイスは新製品投入が効き車載向け拡大。主力の２輪用電装品もアジア新興国で堅調。円高は逆風、積極投資で減価償却費増でも、前期の顧客製品リコールに伴う引当金の費用なくなり、営業益復調。新中計18年度に売上高1200億円、営業利益率６％以上目標。パワーモジュールなど車載向け製品の拡販注力。介護用ロボット向けなどヘルスケア分野へ展開も。上向く、市場縮小響き太陽光パワコン数量減。ただ主力の２輪用電装品は新興国向け軸に底堅い。デバイスも中国の在庫調整一巡し家電向け等堅調。円高逆風でも前期あった引当金費用49億円ない。営業益向上。深耕欧米やアジア地域に技術要員を配置、サポート体制を強化し海外現地企業を深耕。苦戦の太陽光事業は監視制御ユニットなど新製品を投入しテコ入れ図る。
