増益幅縮小、基幹システム入れ替えに伴い受発注業務が想定外に混乱。制御機器は好採算案件の割合縮小。のれん償却11億円減るが、会社の減額修正になお過大感。前号より営業増益幅縮小。減損特損等減る。17年３月期は受発注正常化、営業益復調。再編ガスメーター生産拠点のうち福島など2工場を15年11月に閉鎖、和歌山など3工場に集約。首都圏の営業拠点も再編。復調、ビル向け制御機器が好調。発注業務混乱の後遺症痛いが、のれん償却11億円減る。営業増益。17年3月期も都心部再開発案件がビル向け制御機器を牽引。営業増益続く。創業110周年記念配に期待。東京五輪後新丸の内ビルなど東京五輪後に大規模改修を迎えるビル群多く、需要急落の懸念小。製造ライン制御システムのセキュリティ対策など新規需要にも対応。９期ぶり最高益、主力のビル向け制御機器は新規ビル向け端境期ながら、既設ビル向けが牽引。製造装置向けも健闘。のれん償却さらに5億円減り、工場再編も効く。営業増益。９期ぶりに最高純益を更新。普通2円増配に加え、110周年で記念配。再編神奈川県下の湘南、伊勢原の２工場を湘南にマザー工場として統合。同時に低付加価値品の生産は海外移管を推進。９期ぶり最高益、主力のビル向け制御機器が既設改修向けに伸びる。製造装置向けも電池関連などに動意。生産体制再編効果。円高に伴う目減りあるが、のれん償却5億円減り、営業増益。９期ぶりに最高益更新。普通2円増配に加え110周年記念配。戸建てにも拡販大規模戸建て向けに床置き型の全館空調システムの販売開始。経産省が進める仮想発電所実証実験に参加。
