上向く、遅れていた大気測定、医用新製品が挽回、新卓上水質計も寄与。中韓向け環境水質、水道分析計が伸長。ビル満室。輸入品仕入れ高など消化し営業益復調。17年3月期は中国向けや医用品加算もあり拡大。中国15年11月ＰＭ２・５測定装置の認可取得、地方都市需要狙う。15年９月クウェートＫＣＣＥＣ社と代理店契約、プラント用拡販。15年12月ソウル事務所開設。着実増、水質・水道関係軸に測定機器堅調。新透析用溶解装置も活発。輸入品仕入れ高を消化。会社計画超過。17年３月期も水質関係の更新需要、透析用溶解装置、新卓上水質計などを重点拡大。中国向けＰＭ２・５測定装置なども本格化。営業増益。広がり製品分野を水・大気・ガスから医療・農業（畜産）等に拡大。輸出比率も中韓・中東等に当面15％、将来30％目標（現12％）。反落、中国の環境保全関連しっかり。だが主力の国内は上下水道の大型案件消える。好採算の部品・メンテや官公需に発注先送り懸念も。不動産賃貸で一部解約発生。営業益反落。配当性向は中長期3割意識。提携重慶と北京の中国２社と提携、ＰＭ２・５やＶＯＣ（揮発性有機化合物）の検知装置売り込む。中国開拓成功すればインドも視野。海外人材の採用にも前向き。予算の壁、水質分析計は前期の国内大口案件消える。売上堅調の中国も採算悪。電極・標準液など稼ぎ頭の消耗品・メンテに顧客の予算の壁。4月契約満了の貸店舗なお埋まらない。下期偏重だが下振れ懸念。新本部営業推進本部新設しプラント・電力案件深耕へ。中国は水質分析計から大気分野に進出。北京、重慶の２社と提携、ＶＯＣ（揮発性有機化合物）排出規制にらむ。
