増益小幅、医療機器は円安で海外好伸。が、国内は私立病院向け反動減。大学、官公立病院の予算執行抑制も痛打。増益幅は前号比やや縮小。為替差益消滅。17年3月期は国内伸び悩むが、米国、新興国が拡大。新興国向け麻酔器を国内社と共同開発、米国新拠点は人工呼吸器開発。アジア、中近東、中南米の主要国に駐在員配置。地域医療連携に対応し私立病院、診療所深耕。最高益視野、医療機器は中国不振だが欧米好調。主柱の国内で採算よい自社品が期末に稼ぐ。為替差益消滅。17年3月期は海外向けモニターが成長牽引。国内も回復に向かう。増員負担吸収し営業増益。増配か。消耗品海外でセンサーなどの消耗品事業を強化。米国は営業員の業績評価に消耗品販売を追加、新興国は代理店を積極教育。メキシコに販売子会社設立、中南米に攻勢。順調、病院の設備投資上向き、医療機器は国内復調。海外は米国、アジア中心に好調持続。センサーなどの消耗品も安定成長。円高による目減りや人件費膨張は、採算よい自社品の販売伸ばし吸収。営業増益。集約埼玉県所沢市の総合技術開発センターが今秋完成、技術開発部門集約し開発効率化。移転は年内に完了。強化中の消耗品の供給体制拡充へ、国内生産拠点を増強。一転減益、医療機器は米国順調。国内病院向けも徐々に上向くが、ＡＥＤの更新需要鈍い。中近東も低迷。増員負担と円高響く。上期のみ下方修正の会社計画は楽観的、営業減益に減額。営業外に為替差損。新商品簡単な装着で迅速に脳波測定できるヘッドセットを国内投入、意識障害患者向け需要に対応。米国西海岸に続き、東海岸に技術サポートコールセンター設立。
