鈍化、主力の計装システムは自動車向けが尻上がり。ただ、計測制御機器は大口顧客向けが数量想定以下。部材費高も痛い。営業増益幅縮小。80周年配。17年3月期は計測制御機器が回復、原価低減進み増益。改革ＲＯＥは最低３％目標、無借金化急がず自己株買い視野。売上の半分占める代理店経由販売は、売上債権回収期間短縮と手形縮小による現金比率向上を交渉。再上昇、計装システム好調。だが好採算の計測制御機器はセキュリティ関連想定以下。営業益横ばい圏に下振れ。80周年配。17年3月期は計装システムは燃料電池やカロリー計測関連が牽引。計測制御機器も米国で数量増。部材費高こなし営業益再上昇。次世代水素ステーション普及を見据え検知センサーの開発強化。計測制御機器は中国や韓国で低価格品を発売し需要喚起。続伸、計装システムは受注残僅少だがカロリー計測や航空機産業向け技術営業強化し尻上がり。収益柱の計測制御機器も好採算新商品投入で数量増、海外販売の現地生産進め採算改善、利益続伸。記念配ない。改革代理店の見直し・開拓進め販売強化。営業拠点統廃合し東日本支店に集約、固定費削減へ。中韓空調メーカー向け注力し中期で海外売上高3割目標（前期19％）。好伸、主力の計測制御機器は顧客の投資意欲鈍化で出足鈍い。が、計装システムは航空機産業向け新素材評価試験装置が好調で尻上がり、内製化進め採算改善。業務効率化で残業圧縮し経費削減。連続営業増益。改革プロダクトマネジャー制度導入、製品ごとに設計から調達、販売まで一貫して担う人材配置。7月、企業戦略本部を設置し成長分野選定や資金配分の最適化へ。
