小反発、事務機器は３Ｄプリンタが業務用投入もあり下期増加。システムは外注技術者に制約あるが、新入社員が徐々に戦力化。人件費増を選別強化で補い営業増益。17年3月期は３Ｄの先行開発負担が軽減。ソフト強化３Ｄプリンタは個人向けで遊び感覚のモデル作成ソフト販売し訴求。プリンタ用にデータ変換のスライサーソフト日本語版も強化。事務機器ＯＥＭ品拡充。上向く、システム、事務機器とも伸び鈍い。受注選別強化だが、利益横ばいに。17年３月期は新入社員が徐々に戦力化しシステム増加。新規の３Ｄプリンタもソフト拡充等で伸びる。人件費増こなし利益上向く。拡販３Ｄプリンタは専門チームで義足・義手等の医療や教育機関向け拡販。システム・エンジニア採用に積極的。50万株・7000万円上限に８月末まで自己株買い。微増益、事務機器が品ぞろえ強化、３Ｄプリンタのソフト拡充も効き底打ち。主力のシステムは４月に40人強が入社し人手不足が緩和。好採算案件へのシフトも進める。人件費と開発費の増加補い営業益上向く。商品拡充事務機器は自動紙折り機等の扱い商品を増やし、タイムレコーダー依存の軽減図る。３Ｄプリンタはグループ内のＭＵＴＯＨとの間で、相互の製品も販売。微増益、事務機器は主力のタイムレコーダー低調。製造受託も減る。が、システムが金融や旅行関連を柱に好採算案件へのシフト進む。エンジニア稼働率も下期にかけ向上。開発費と人員の増加負担補い微増益。受託移譲グループ内調整でＭＵＴＯＨ製３Ｄプリンタの製造受託を移譲。同製品販売は継続。自社製３Ｄプリンタは造形用フィラメント素材の多様化等で需要開拓。
