続伸、主力のひずみ計測器は中国の鉄道向け低調。ただ国内の自動車向け尻上がり。償却負担増こなす。16年12月期はダムのメンテナンスが需要端境期を脱し上向く。自動車向けも好調を維持。営業益続伸。新工場山形にひずみゲージの工場を新設、品質向上や工数減・省人化による採算の改善が主目的。近年20％前後で推移してきている配当性向は引き上げに意欲。上伸、主力の計測機器はひずみゲージや関連の荷重・加速度センサーが自動車向け好調維持。山形工場の新ライン本格稼働も寄与。特注品関連機器も加速度計等センサー伸長。ダム向けも管理・補修の需要端境期終わる。償却増こなし営業益上伸。自動車計測機器は自動車の自動運転普及が追い風で、衝突試験装置や関連機器に拡大機運。コンサルはダム関連を強化。最高益、柱の計測機器は期初受注残少なく出足鈍い。が、自動車・鉄道業界向けにセンサー・測定器など営業強化し下期にかけ上向く。保守・点検も堅調増。新ライン稼働で生産自動化進み採算改善。連続営業増益。照準自動車業界で自動運転開発積極化し衝突試験用加速度計の需要旺盛。バス事故対策機運高まり車間距離計など搭載したバス運転者訓練システムも引き合い増。一転減益、柱の計測機器はセンサー・測定器の汎用品堅調も、特注品の大口需要が顧客の投資意欲鈍化で受注想定以下。ひずみゲージ新ライン稼働による償却増も重い。前号の営業増益予想から一転減益に。17年12月期は保守・点検が顧客拡大で牽引。新中計18年度売上高200億円へ、橋・ダムなどインフラ安全監視システムを強化。生産自動化・外注化し採算改善に全力。
