堅調、スマホ向け軸にＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用の新型プローブカードが牽引。ただ韓国向け軸に好調続いたＤＲＡＭ用の需要に一部陰りも。17年３月期は新型が牽引。償却費や研究開発費増を吸収。増強微細化対応の新型プローブカードの需要が旺盛。ロジックＩＣ用への投入に向け開発を加速。今期中に20億円かけ尼崎、熊本両工場の生産能力を１割強増強。急回復、韓国向け軸に好調続いたＤＲＡＭ用の新型プローブカードが下期に減速。営業益大幅減。17年3月期は新型向けに生産能力を増強した工場がフル稼働。償却費や研究開発費増を吸収して営業益急回復。開発加速微細化対応の新型プローブカードはＮＡＮＤフラッシュ用とＤＲＡＭ用に加えてロジックＩＣ用の開発も加速。尼崎、熊本両工場の生産能力は１割強増強。横ばい、韓国向け軸のＤＲＡＭ用とＮＡＮＤフラッシュ用新型プローブカードは下期急伸。ロジックＩＣ用も海外向け堅調。2工場の生産能力増強が奏功。ただ償却や研究開発の費用増。通期で営業益横ばい。正常稼働熊本工場は早期に正常稼働。業績への影響軽微。今期は12億円かけ研究開発を加速。次世代半導体用プローブカードやテスト関連製品の市場投入を目指す。微減益、ＮＡＮＤフラッシュ用プローブカードが高性能サーバー向けに堅調。単価高い韓国向け軸のＤＲＡＭ用は下期急伸。国内中心のロジックＩＣ用も底堅いが、償却や研究開発の費用増重い。営業微減益。微細化対応微細化対応のロジックＩＣ用新型プローブカードを下期に出荷。取引拡大のきっかけにも。米国、韓国、台湾の子会社は納入先のフォローアップを強化。
