続伸、半導体用機器が大幅伸長で牽引。柱の自動車用機器の拠点移動費用吸収し営業増益。16年12月期は半導体用機器が減速だが、自動車用計測機器が国内外で好調で業績牽引。医療用も堅調で連続最高益。排ガスフォルクスワーゲン排ガス不正問題は直接影響は軽微だが規制強化次第で恩恵享受の可能性。自動車機器の拠点移転効果の通期寄与は17年度からの見込み。後退、主力の自動車用機器は排ガス測定装置が数量増、昨年買収のマイラ社も通期寄与。医用や科学向け測定機器も堅調。だが滋賀拠点建設で償却費が増加、開発費も高水準続く。営業益反落。配当は増。成長分野排水や工業用水などの水計測器に注力。20年に売上200億円狙う（現在100億円）。自動車排ガス測定装置は試験手法の統一が進み更新需要が発生。下振れ、自動車用機器は排ガス測定装置が試験手法統一による更新需要享受、マイラ社通期寄与。だが円高想定以上。熊本地震で半導体機器生産滞る。営業減益幅拡大。地震特損計上なら表記純益下振れ。増配。液体注力分野の液体分析機器は子会社の堀場アドバンスドテクノへ集約、開発体制効率化。欧州での普通車の排ガス規制で路上試験が義務化、測定装置に追い風。減益幅縮小、半導体はアジアでの設備投資増を享受。主力の排ガス測定装置も拡大。円高逆風影響も小さく、前号比で営業減益幅縮小。地震特損9億円。17年12月期は排ガス試験法統一で測定装置へ投資本格化。阿蘇工場半導体機器への需要旺盛受け阿蘇工場を22億円投じ増設、17年夏竣工で延べ床面積１・５倍に。昨年買収した英国ホリバＭＩＲＡ社への設備投資は続行。
