一転減益、主力の検査装置はメモリ用が韓国や台湾を軸に増加。ただ中国スマホ失速が想定以上に響き、好採算の非メモリ用が大幅減。外注費の見直しも及ばず。前号営業増益予想から一転営業減益に。17年３月期は非メモリ用の需要底入れが寄与。顕微鏡微細加工化進展で引き合い強まる走査型電子顕微鏡は下期に生産体制拡充。再生医療向けに光超音波顕微鏡を開発。上向く、主力の検査装置は中国スマホ失速響き非メモリ用が大幅減。ただ受注復調受け、前号予想よりは営業減益幅縮小。17年3月期は次世代メモリ量産本格化でメモリ用が需要旺盛。新型スマホ発売で非メモリ用も堅調。人件費増こなし営業益上向く。メモリ用普及が進むＳＳＤ関連へ新型の検査装置を開発、16年度に販売を開始予定。ＩＦＲＳを16年度から任意適用。続落、ＳＳＤ試験装置は伸び続く。だが主力の半導体試験装置はスマホ需要鈍化響き非メモリ用が足踏み。メモリ用もＤＲＡＭ向けの落ち込み大きい。海外比率大で円高も逆風。営業益続落。配当は維持。ＳＳＤ産業用ＳＳＤ向けハイエンドＮＡＮＤに対応可能な半導体試験装置へ引き合い強い。ナノテクノロジー製品は半導体分野以外にも展開し顧客層拡大を図る。底ばい、ＩＦＲＳ移行で営業益約10億円カサ上げ。好採算の非メモリ用がスマホ向け堅調。メモリ用もＮＡＮＤ向け拡大。だがＤＲＡＭ向け減速。円高も逆風。慎重な会社計画は超過公算ながら営業益は低調。ＮＡＮＤ向け3次元構造化や産業用ＳＳＤ普及を追い風にＮＡＮＤ向けテスター市場は来年以降に拡大機運。非メモリ用はＶＲ向けなど新規領域の事業基盤を強化。
