回復緩慢、計測機器は音響振動計が好調。が、主力の特注試験装置が中国等で数量減想定超。一転減益。税負担増。16年12月期は特注試験装置が海外向け不透明感、償却費増も重い。計測機器続伸も利益横ばい圏。戦略自己株は今期上限まで取得済み、来期以降も自己株買いに意欲。トルクは東南ア向け受注強化。特注試験装置は情報処理ソフト搭載増やし単価上昇狙う。回復緩慢、主力の特注試験装置は自動車向け中心に数量増、一部工程の標準化で原価低減も進める。が、好採算の計測機器が景気減速で伸び鈍化。新システム導入に伴う費用増も重い。会社計画に過大感、営業益戻り鈍い。営業外の補助金収入ない。投資新情報システムは17年の稼働予定、今期初期費用3億円、来期以降年1億円程度の償却費を想定。生産性向上に一役。上向く、好採算の計測機器はソフトウエアの合わせ売りで伸びる。が、主力の特注試験装置は期初受注残高水準も、自動車向けが顧客の設備投資鈍化で下期にかけ失速。営業益戻り鈍い。営業外の補助金収入ない。新中計好採算の計測機器の拡大に全力、音響振動コンサルティングセミナーなど積極開催し顧客支援強化。ただ18年度売上160億円、営業益16億円達成は要努力。一転減益、国内新車販売停滞で自動車メーカーの投資意欲鈍り受注が想定以下。新実験棟稼働に伴う償却負担も重い。前号の営業増益予想から一転減益に。減配。17年12月期は自動車関連が復調し営業益上向く。打開策計測機器は音響・振動コンサルティングセミナー活用し提案活動を強化、高付加価値新商品の開発サイクルを短縮し採算改善に全力。配当性向は３割目安。
