増配、主力の環境試験器は自動車市場向けが数量増。車載用2次電池の充放電装置やパワー半導体の評価装置も伸びる。連続営業増益。為替差益ない。増配。17年3月期も引き続き自動車関連が牽引。連続増益。買収米国加速試験機企業を15年12月買収、貢献僅少だがラインナップ強化に。車載用バッテリーの安全性試験・認証を行う試験所を新設。メーカーの規格適合を支援。高原、顧客の自動車関連メーカーの設備投資強化受け環境試験器は受注想定超。前号より営業増益幅拡大へ独自増額。増配。17年3月期は半導体関連装置はスマホ関連メーカー向け減退。ただ環境試験器は好採算の汎用品で数量続伸。営業益高水準。東南アタイ子会社設立し日系の自動車やエレクトロニクス企業へ環境試験器を拡販へ。日用品や医薬品への展開にも意欲。高原、受託試験は自動車市場向け好調続く。ただ主力の装置事業は自動車・電機業界からの受注が序盤旺盛ながら下期に伸び鈍化。円高での約４億円目減りも重く、営業益は高水準横ばい圏。4期連続増配。新機軸羽田空港近くに植物工場設置、輸出も視野。タイで日系企業向け技術支援拠点開設。上海合弁は完全子会社化、意思決定迅速化へ。17年度配当性向40％目標。高原、主力の装置は環境試験器が国内外で受注好調、半導体関連装置も自動車・スマホ業界向け伸びる。が、受託試験は組織変更費用かさみ出足鈍い。円高も逆風。営業益高水準だが微増止まり。4期連続増配。提携強みの異なる競合と医薬品の安定性試験関連サービスで提携、顧客開拓が目的。羽田の植物工場は高機能野菜を栽培し高級スーパーや機内食向けに売り込み。
