増益幅縮小、主力のセンサー類は中国でのスマホ向けが想定以下に。地下鉄など社会インフラ関連が下支えだが減速感。画像処理機など国内横ばいでも蘇州での第３工場の賃借料もあり増益幅は縮小。17年3月期は中国市場のセンサー類軸に横ばい圏。中国15年10月広州で営業強化狙い２カ所目のサービス拠点設立。新設したタイ工場はＡＳＥＡＮ向けにセンサー類強化。足踏み、主力のセンサー類、レーザーマーカーは主力市場の中国が後半減速。国内のＥｃｏ・カスタムで大口あるが営業微増益。17年3月期はセンサー類やレーザーマーカーの中国需要が復調傾向。ただ、国内工場（竜野）の償却増あり営業益横ばい圏に。強化主力センサー類は国内と中国の２極体制を強化。稼働したタイ工場は同国以外にも東南アジア市場全域を照準へ。償却費増、主力のセンサー類、レーザーマーカーとも国内横ばい。自動化ニーズの高い中国は引き続き数量増勢。が、1ドル110円想定（前期120円）で売上横ばい止まり。中国第3工場などの償却増響き営業減益に。前期あった資産売却の特益ない。強化中国は第３工場新設でセンサー類やレーザーマーカーの開発に弾み。国内は九州に加え竜野でもセンサー類強化へ。減益幅拡大、主力のセンサー類は自動化ニーズ高い中国市場軸に伸びる。レーザーマーカーも国内堅調。ただ、1ドル110円の会社想定（前期120円）以上の円高進行で営業益減額。資産売却の特益ない。タイ工場15年新設のタイ工場は東南アジア向けの生産拠点でライン増設検討段階に。レーザー加工事業はマーキングから溶接、切断、表面加工などの新分野を開拓。
