急回復、鉄鋼メーカー向けは老朽設備の更新需要増、新製品の電磁波炉内ＣＰＣも好調。フィルム製造用制御装置は包装資材や特殊印刷市場向けに耳端位置制御装置が伸びる。減価償却増を吸収。営業益急伸。17年3月期は鉄鋼向け新製品が好調維持。展開拡充無地検査装置は品質検査ニーズの高まり受け、商品展開拡充中。部品標準化で原価低減に全力。20円の安定配方針。横ばい圏、主柱のプロセスが鉄鋼メーカーの投資増で老朽設備の修理・更新受注増。減価償却増こなす。営業黒字化。17年3月期は主力のウェブで、スマホ用高機能フィルムメーカー向け耳端位置制御装置が市場成長一服で伸び鈍化。営業益小幅増止まり。新機軸ウェブはスマホ、出版業界以外の顧客開拓に本腰、食品包装向け狙う。プロセスは海外強化、東南アなどに開拓余地。横ばい、ウェブはスマホ失速で高機能フィルムメーカー向けが停滞。印刷絵柄基準に位置制御行う新製品投入で食品向け等開拓図るが、収益柱のプロセスが期初受注残低水準。更新需要深耕でも営業益横ばい。注力液晶などのフィルムの傷・シワ検査装置の商品展開広げテコ入れ狙う。米国は選果装置の直販拡大へ、現地農業法人向け販路開拓に全力。配当性向は35％目標。横ばい、Ｗｅｂは新製品が出足好調、保守・点検サービスも専門部隊立ち上げ収益管理徹底し採算改善。が、プロセスは主要顧客の鉄鋼業界の不振が響き受注落ち込む。下期海外深耕で挽回図るも営業益横ばい。打開策プロセスは日系企業と取引ある東南ア鉄鋼メーカー向けに販売強化しテコ入れ。検査機は選果装置の技術生かし食品メーカー向け新商品を開発中、製品拡充へ。
