減額、カスタム応用機器は大口案件剥落で数量想定以下、同製品に組み込まれる電源機器も落ち込む。工場新設での償却や開発の費用増も痛い。下期挽回見込む会社計画には過大感、営業益横ばい圏に減額。17年3月期はカスタム、電源機器が底打つ。株主対応配当性向の設定ないが増配に意欲、コンサル起用しＩＲ活動テコ入れ。電子計測器はバイオなど新領域で開発強化。底入れ、カスタム応用機器は設備投資鈍化響き受注想定以下。前号より営業減益幅拡大。17年3月期はカスタム応用機器は製品情報の宣伝強化効き復調。電源機器も汎用品の商品展開拡充が奏功。営業益底入れ。適材適所綱島工場1月刷新しカスタム応用機器などの製造強化。電子機器や小型電源など汎用品は山口の電子部品工場へ生産移管。ＢＣＰ対応や生産効率化が主眼。上向く、カスタム応用機器は環境・エネルギー市場向け尻上がり。主力の電源機器もカスタム応用機器の関連受注が回復、前期の商品展開拡充も効き数量増。電子部品も航空宇宙関連が伸びる。営業益大底打つ。開拓電子計測器は高単価の医療向けに注力。電源機器は商品展開拡充継続、デバイス開発強化。山口へ移管進め綱島工場に電源機器など大型ライン導入余地捻出。減額、主力の電源機器は家庭用蓄電システムが太陽光発電の自家消費需要増で好調。が、カスタム応用機器は主要顧客の更新需要が端境期に入り受注減、数量想定以下。会社計画に過大感、前号比減額。営業減益。蓄電システム設計・生産工程工夫し価格競争力強化、インバーター外販も視野。ロケットの制御用電子部品を積極開発。既存技術応用し野菜の鮮度測定器など開発中。
