続伸、柱の電子測定器は部品関係や自動車向け伸長。自動試験装置も好調。償却増こなし営業益続伸。16年12月期は電子測定器が新製品投入の通期寄与で数量増。生産自動化を一段と進め採算も改善。増益。期待省エネ需要の高まり受け自動車等の開発現場で電力測定器の引き合い大。開発部隊を結集、エンジニアの交流を促しアイデアが生まれやすい環境づくり推進。続伸、主力の電子測定器は前期発売の新商品群が自動車業界向け中心に好調。現場測定器も太陽光発電設備のメンテナンス測定器など新製品が牽引。前期の研究棟稼働による償却増こなす。営業益続伸。増配。中国大気汚染で電気自動車の開発活発、電子測定器へ引き合い強い。中東、欧州に事務所設立し電子測定器拡販。自動試験装置は事業再構築、下期以降新商品発売。最高益、自動試験装置は前期の大型受注案件剥落で出足鈍い。が、主力の電子測定器は前期投入の新製品効果、自動車業界向け好調で数量増。新研究棟稼働による償却費増や円高影響を吸収。連続増益、増配。拡大課題の海外展開はドバイに駐在員事務所開設、太陽光発電向けなど拡販狙う。インド計測器合弁の持分を提携先に譲渡、独資でアフターサービス新会社設立へ。一転減益、主力の電子測定器は円高で顧客の投資意欲減退し数量想定以下。自動試験装置も大型案件剥落で落ち込む。償却増も痛打。前号営業増益予想から一転減益。17年12月期は顧客開拓進み営業益上向く。価格政策大学・研究機関向けに電子測定器を値引き販売し競合他社に対抗。中東に続き17年初メドに欧州に駐在員事務所を開設、自動車メーカーなど開拓の拠点に。
