一転減益、主力の放送関連設備は国内や北米で４Ｋモニター導入進み数量増。だが中国で国営放送向け大口案件消え、前号の小幅営業増益予想から一転減益。17年3月期は国内外で４Ｋモニターが牽引し回復。打ち手ファブレスへ完全移行、設備投資負担なく研究開発へ積極投下。映像技術応用の非放送関連機器事業の展開模索。大学研究室等に電波状況確認機器など拡販。低調、主力のビデオ関連機器は放送関連設備の中国大口受注剥落が痛い。減益。17年3月期は電波関連機器が電界強度測定器好調。ただ、家電メーカーの設備投資縮小続き、ビデオ関連の戻り鈍い。利益低水準。開拓新興国でデジタルテレビ放送の普及進み、放送関連機器の需要拡大見込む。放送、映画、カメラ産業向けに4Ｋ・８Ｋの超高精細画像の評価関連新製品を投入。黒字化、電波関連機器は地デジ化対応需要の一巡で数量続落。主力のビデオ関連機器も中国では放送向け需要停滞し数量減だが、先進国で好採算の４Ｋ映像フォーマット関連設備が牽引。営業黒字化。無配継続。強化電波関連回復難しく新事業育成に全力、放送・映画関連新製品を投入へ。復配は要時間。前期最終年の中計目標営業益8000万円は大幅未達、新中計発表未定。浮上、主力のビデオ関連機器は国内放送局向けの更新需要が一服し数量伸び悩む。が、中国回復、電波関連機器も好採算のデジタル放送関連設備の受注獲得し伸びる。営業益黒字化。為替差損。無配続く。新中計海外現地法人設立し売上拡大狙う。ビデオは電波状況監視装置や監視カメラ検査機等、放送局向け以外の製品模索。ただ、18年度営業益目標１・９億円は要努力。
