連続最高益、検体検査機器・試薬は中国、欧州が大幅伸長。円安追い風。会社数字は下期の海外見通しが保守的。上場20周年記念配。配当性向30％メド、増配上乗せも。17年３月期は海外の好調続く。連続増益。がん国立がん研究センター内にラボ開設、がん診断で共同開発。トップシェア持つ尿の有形成分検査分野で新型分析装置投入。米国試薬工場を能力１・６倍に増強。連続最高益、検体検査機器・試薬は大型案件多く海外絶好調。円安が収益カサ上げ。営業益続伸。17年3月期は中国の免疫分野が順調に離陸。欧米も更新需要活発。開発投資こなす。記念配剥落も、連続増配か。認知症血液で検査する認知症の診断薬開発でエーザイと提携。川重との医療ロボット合弁が米シリコンバレーで研究開発開始。ガーナに現地法人設立、アフリカ深耕。連続最高益、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円加算。検体検査機器・試薬は主力の血球計数検査分野軸に海外が牽引。中国の免疫分野も育つ。円高の逆風かわし、営業益一段増。配当性向30％メド、増配幅拡大も。選任ｉＰＳ細胞の臨床応用で著名な理研の高橋政代氏を社外取締役に選任、医学的知見を活用。マラリア検査に使える検体検査機器を研究用市場に今期導入狙う。下振れ、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円加算。検体検査機器・試薬は血球計数検査分野や免疫分野軸に海外数量増。が、円高急進で収益目減り。利幅薄い機器の構成比も高まる。前号比で営業益を減額。為替差損。再生医療他人ｉＰＳ細胞由来細胞の移植前免疫反応検査法をヘリオス、大日本住友製薬と共同開発。株式追加取得で理研ジェネシス子会社化、個別化医療の体制強化。
