主役交代、主力の防災機器悪化やメディカルの採算低下響く。ただ半導体製造装置向け熱板やプリント基板実装寄与し増益。16年12月期は稼ぎ頭となった基板実装が円安効果で牽引。熱板堅調、メディカル上向く。防災機器の低迷補い増益基調。増配も。新製品群メディカルは冷却療法用装置や生体情報モニター投入。防災は水素ガス爆発にも対応した防爆型煙感知器を開発。横ばい、柱の防災機器は原発関連など受注残豊富で持ち直す。足を引っ張ってきた好採算の容器弁減少の影響消える。ただ熱板など半導体製造装置向けは横ばい。プリント基板実装の受注悪化、人工透析装置も原価低減要請で採算悪化。営業益横ばい。注力製品大型製品期待の防爆型煙探知器はプラント向けに販売開始。メディカルは冷却療法用装置など自社開発品を強化。小反落、主力の防災機器は電力向け落ち込み上期後退だが首都圏再開発向け大型案件が堅調。好採算容器弁減少の影響一巡もあり採算改善。ただプリント基板実装、人工透析装置は流通在庫調整で後退。半導体製造装置向け熱板も競争激化で利益小反落。新製品長野工場で微小チップの搭載可能な基板実装設備導入し量産開始。防災機器の東京五輪特需は17年以降に発現。減益幅拡大、プリント基板実装が需要減退や円高で大幅減。主力の防災機器も想定ほど伸びず、上期貢献した高付加価値品も下期後退。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は基板実装の反発で営業益持ち直す。新商品探しメディカルや半導体関連素材は新製品開発狙い連携企業模索。プリント基板実装も微小チップ搭載設備導入。スマホ向け等の新市場開拓主眼に協業探索。
