急反落、主力のプローブカードでの需要反動減がきつい。工場稼働率が低下、粗利よいリピート需要の減少も響く。検査装置関連も需要は底ばい。前期からずれ込みもあり開発費が増加、減価償却も増。営業益急反落。大幅減配だが、1部上場記念配。量子電池開発本部を整理。2次電池開発本部として独立させ、量子電池の開発促進。当面、歩留まり改善から優先取り組み。大幅減配、主力のプローブカードは上期反動減を下期好転でも補えず。リピート需要減り粗利率低下。検査装置も底ばい。前期からずれ込みあり研究開発費も膨張。営業益急反落。1部上場記念あるが大幅減配。増強プローブカードは狭ピッチ小パッド対応に注力。成長期待のロジック向けの能力拡大で設備投資も大幅増。量子電池の開発は、なお歩留まり改善に注力中。減益幅拡大、主力のプローブカードの回復遅れ、前期の粗利向上に寄与したリピート需要が減少。減価償却費３億円増、研究開発費6億円増の負担も重い。前号より営業減益の幅拡大。1部上場記念配あるが大幅減配。17年9月期は受注が好転し底入れ。台湾ＤＲＡＭ向けは中国や韓国に代わり台湾での需要が急増、今後にも期待。ＴＥ（検査装置）はリストラ策が奏功。回復歩調、半導体テスト装置は伸長。だが主力のプローブカードの需要反動減きつい。東証1部上場記念含めても大幅減配。17年9月期は４～６月に受注回復したプローブカードが期初から寄与。半導体テスト装置も堅調の見込み。営業益は回復歩調。拡販プローブカードはメモリ分野での優位性確保と並行しロジック向け拡販。量子電池は試作開発ライン安定稼働に力。
