続伸、主力のＩＴ制御・科学測定器は小型品が伸びる。ＦＡシステムは太陽光向け数量増。自動車メーカーのＥＶ開発活発化で成長期待の電磁波障害システム向けは尻上がり。営業益続伸。為替差益ない。開拓修繕対応拠点でメーカー問わずバルブ修理開始、顧客開拓の糸口に。16年３月、水質の異常察知・連続監視装置の製販・保守事業を譲受。環境関連ビジネス強化へ。続伸、主力のＩＴ制御・科学測定器は好採算の小型の計測・制御装置が伸びる。営業増益続く。為替差益ない。社長急逝による生命保険金特益。17年6月期は日系企業の海外設備投資の受注強化し好調維持。戦略企業の品質管理部門が主要顧客の科学分析・計測機器は景況の影響軽微、販促強化。計測・制御装置はロボットなどメカトロニクス関連市場拡大で成長見込む。連続増配、主力のＩＴ制御・測定がメカトロニクス関連の受注想定超。前号比で増額。増配。17年6月期は受注残高水準でＩＴ制御続伸。ＦＡシステムも水処理やビル空調等環境関連が公的機関からの受注旺盛で伸びる。保険金特益ない。6期連続増配か。新機軸監視カメラ製販に加え、撮影動画をクラウドに保存するサービスを警察や独居老人、小売店対象に展開拡大狙う。やや反落、ＦＡシステムは公的機関からの受注旺盛で上向く。だが主力のＩＴ制御は円高で主要顧客である自動車業界の投資意欲に陰り。競争も激化。表記を最低線に営業益やや反落を想定。保険金特益ない。アジア国内市場の縮小を見据え海外展開に本腰、日系企業のアジア製造拠点の拡大に乗じＦＡシステムを自動車向け中心に拡販へ。官公庁向けに水質検査装置強化。
