減額、主力のゲームソフト用ＬＳＩが主要顧客の販売減で数量想定以下。償却増も重い。育成中の汎用ＬＳＩの数量増でこなせず。前号比減額。17年3月期はゲームが主要顧客の新ハードウエア発売で回復。構造改革成長見込む車載向け拡大狙い提携ファブレスメーカーを模索、ゲーム依存度低下へ。米国、中国で開発・営業体制強化、有力グローバル企業と取引拡大狙う。低水準、主力のゲームソフト用ＬＳＩや通信向けＬＳＩ数量想定以下。償却増も痛打。営業益再減額、赤字へ。17年３月期は省電力武器にＭＥＭＳタイミングデバイス伸長。ゲームも主要顧客の新製品発売で下期にかけ数量回復。営業益低水準も浮上。株主還元自己株消却を２月に100万株分（発行済み株数の４・16％）実施。資本効率の向上図る。配当性向は３割メド。黒字化、サイタイム買収に伴う一部のれん等償却終え営業益約9億円上乗せ。柱のゲームソフト用ＬＳＩは主要顧客の新機種発売で期末にかけ上向く。ＭＥＭＳ（微小電子機械システム）活用発振器も好調。浮上。育成ＭＥＭＳは18年度売上100億円以上（前期50億円）目標、ウエアラブルなど民生機器向け強化しゲームに次ぐ収益源に育成。配当性向３割だが据え置きに意欲。浮上、サイタイム買収に伴う一部のれん償却終え営業益9億円増。好採算のカメラ用ＬＳＩが熊本震災で数量減。が、柱のゲームソフト用は主要顧客向け数量想定超。微小電子機械システム（ＭＥＭＳ）も好調。黒字化。生産委託先マクロニクス株評価損。人材米国子会社の経営陣・技術者にインセンティブ報酬制度導入、人材引き留めに全力。ＭＥＭＳは無線機能向けを強化。
