反落、稼ぎ頭の自動車向け溶接機器は高水準続くが、販売規模大きい中国での需要に一服感。前期あった大型案件が剥落、スマホ部品向け好調な平面研磨装置で補えず。営業益反落。税負担増える。減配。中国南京・溶接機器工場の移転拡張は16年春にも完了、総投資額は20億円強。半導体業界の投資意欲低調だが、先端技術に対応すべく平面研磨装置の開発継続。後退、平面研磨装置はスマホ部品向け好調だが、前期あった大型案件が剥落。主力の自動車向け溶接機器も、販売規模大きい中国での需要に一服感。期初をピークに勢い減退。営業益反落。税負担増。減配。Ｍ＆Ａ韓国子会社が現地の抵抗溶接機器メーカーを15年末に買収、株式取得額は12億円。アジアでの事業拡大を加速へ。５月まで12億円を上限に自己株買いを実施。反落、日系自動車メーカーで車体設備の投資活発、主力の溶接機器は高水準維持するが、工場移転費用かさむ。平面研磨装置も前期あった大型案件の剥落が響く。営業益反落。税負担増。減配。17年9月期は溶接機器の堅調続くが、平面研磨が低迷。開発溶接機器の顧客地域が広がり、商品の現地化に向けた開発を強化中。南京工場は今夏移転拡張で生産能力3割増へ。小幅減益、自動車向け溶接機器は高水準維持だが工場移転費かさむ。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。記念配剥落。17年9月期も自動車顧客の投資意欲が強く溶接機器は高水準。平面研磨装置は横ばい。ただ円高影響大きく、営業小幅減益。南京工場移転拡張で生産能力3割増、現地需要への対応力高める。現在製造部門の移転を順次実施、年内にすべて完了へ。
