急降下、映像編集や人材コンサルが伸び国内堅調ながら、買収した米国吹き替え・字幕会社で欧州市場が想定達せず。為替も逆風。原価高案件発生に加え、経営管理体制整備で費用も増大。営業益急降下。17年3月期はのれん償却負担の通期化が重荷。コンテンツ輸出日本製アニメ、テレビ番組等と海外バイヤー仲介するプラットフォーム立ち上げ。アジア地場放送局へ攻勢。低水準、映像システム・ソフトで前期好調の反動。買収した米国字幕会社の欧州不振やのれん償却重い。17年３月期はリオ、続く東京五輪の機運高まりが満遍なく追い風。新子会社も営業益数億円寄与。ただ米国社のれん償却の通期化等痛く営業益低調。買収『ポケモン』『妖怪ウォッチ』等アニメ企画制作オー・エル・エムを４月子会社化。世界流通体制確保に続き上流領域拡充。上向く、新連結のアニメ制作会社上乗せで映像ソフト好伸。利益柱の機器販売も保守・サポート会社買収テコに踊り場脱す。米国字幕会社のれん償却が依然重しだが、構造改革進め赤字幅縮小。営業益底打ち。前期の米社のれん減損43億円は消滅。減配。字幕事業売上高の６割占める欧州でオペレーション・拠点見直し進め立て直しへ。日本語化ローカライズ需要開拓にも本腰。黒字化、『ポケモン』『妖怪ウォッチ』等アニメ制作会社を新連結、米字幕会社も通期化。ハイスピードカメラや放送機器販売順調、不採算放送チャンネル終了も吉。米社のれん償却依然重いが、体質改善で赤字縮小。前期の同社のれん減損消えるも減配。ＶＲ進出子会社ロボットが独自のＶＲ技術持つＡＢＡＬに33％出資。コンテンツ提案や同社が弱かった営業面をテコ入れ。
