独自増額、配線基板はスマホ向けが伸びる。車載関連もアジアで伸長。工業材料は価格転嫁で順調。稼働率向上のうえ、新規2子会社の寄与が想定超。会社営業益は過小。訴訟関連特損消え、のれん特益。17年3月期は一貫生産整い、一段と採算向上。電子事業生産3子会社を吸収合併、一体化による効率化や人材流動性高める。国内は成長分野の医療機器、航空宇宙を深耕。堅調、配線基板は内外で伸長。工業材料も価格転嫁寄与。操業度上昇と新規子会社の貢献が想定超。会社計画保守的。特損減。17年3月期は車載向け基板がアジアで底堅い。工業材料は公共工事向け混和材が好転。生産効率化も進む。のれん特益剥落。設備増強タイ工場は老朽化した設備更新を順次進め、生産性高める。国内の電子事業も自動化設備導入継続で経費圧縮図る。増配、配線基板はスマホ向けがアジアで伸び悩む。ただ車載や家電向けはタイで堅調のうえ国内も伸びる。工業材料は公共事業向け混和材が好転。グラスファイバーも底堅い。生産効率化も進み営業益続伸。のれん特益剥落、減損特損減。復元増配。増強静岡の子会社は設備増強で製品組み立てまでの一貫生産拡充。15年買収したコンクリ2次製品子会社も拡販軌道に。復元増配、配線基板はタイが車載向け堅調。国内も産業機械向けが順調。工業材料はコンクリパイルなど新規子会社の貢献が想定超。生産効率化も進む。会社営業益過小。為替差損。のれん特益剥落、減損特損減。中計電子事業はユニット製品の拡充図り、3年後の18年度に15年度比15％増収を目指す。タイ工場は生産設備更新が一巡し、歩留まり率改善など原価低減に着手。
