減額、主力の電源機器は大型案件受注で伸びる。金属表面処理用電源も堅調。が、半導体は中国の需要鈍化でパワーモジュールが数量想定以下。前号比で減額。17年３月期は電源機器が新エネ関連減速で横ばい。新機軸金属表面処理用電源は従来より省エネ、小型化、16年初から受注。太陽光用パワコンは大容量化で海外展開。45万株、４・05億円上限に16年２月まで自己株取得。横ばい、主力の電源機器は大型案件受注だがパワコンの相場下落で採算悪化想定超。半導体もモジュールが縮小。一転減益。17年3月期は電源機器で太陽光パワコンが家庭用小型製品縮小、メガソーラー向けも市況悪化で伸び悩む。営業益横ばい圏。電源機器光源用や充放電用強化しテコ入れ。４月に新中計発表、アジア以外の海外開拓に本腰。自己株再取得の予定なし。続落、半導体は前期までの設備更新投資効き生産性向上、上向く。が、主力の電源機器は評価用大型電源の大口案件剥落、太陽光発電市場の縮小継続でメガソーラー向けパワコンの数量落ち込む。営業減益。新中計18年度売上230億円、営業益25億円目標。海外強化が柱で売上比率50％（前期30％）目標。パワコンは蓄電池搭載強化。炭化ケイ素半導体は新市場開拓推進。続落、主力の電源機器は金属表面処理用電源が好調だが前期の大型案件剥落で稼働率低下し採算悪化。半導体もパワーモジュールが中国の景気鈍化受け数量落ち込む。固定費減で吸収しきれず。営業減益。参画政府が支援する電力需給調整システム事業に大型蓄電池分野で参画。残業圧縮や出張手当減額で経費削減へ。非常用直流電源は高速道路の更新需要に活路。
