黒字化、規格認証などＩＴサービスや、大型案件剥落のＩＴソリューションは後退。ただ後半は医療関係のアウトソーシングが伸長。消防通信指令システム不採算案件での製品保証引当金も縮減。通期黒字化。ドローンドローン利用の自治体向け崖崩れ危険箇所監視システム開発着手。地図情報提供事業を拡大。フィールド業務支援システム開発、設備点検・保守向け拡販。赤字脱却、医療・製造系向けアウトソーシング堅調だが、情報処理サービスや大型案件剥落のネットワーク構築機器が減退。ただ不採算案件での製品保証引当金を縮減。赤字脱却。17年6月期は新規の医療系案件を中心にアウトソーシングが伸びる。除外規格認証サービス子会社の事業を停止し連結から除外。社外で働く社員の業務支援システムを16年６月に製品化。黒字定着、情報処理サービス減退が足元すくう。ただ消防通信指令システムの製品保証費用が軽減。赤字脱却。17年６月期は医療・製造系の案件を中心にアウトソーシング伸長。採算管理徹底し営業黒字定着。取り組み情報処理サービスは地方自治体の入札案件、選挙事務局代行等の大型案件を取り込む。マイナンバー管理クラウドサービス開始、17年6月期3件成約目標。横ばい圈、規格認証サービス子会社の事業停止で、ＩＴサービス停滞。が、医療・製造系向けアウトソーシングが伸びる。前期発生の製品保証引当金を縮減。ただ受注価格競争厳しく営業益横ばい圈。税負担増。開始自治体が保有する森林を管理する森林ＩＣＴ案件の取り組み開始、全国展開。医療コンサルタント部を新設。病院内システム運用向けアウトソーシング深耕。
