最高益、主力のＬＥＤ照明器具が非住宅用・住宅用とも伸び回復。ＬＥＤ比率は９割に迫り、収益足踏み脱し最高純益を更新。17年3月期もＬＥＤ新製品が伸び牽引。生産効率化も効く。連続最高益で増配も。多様化住宅用に光色・光度自在調整のＬＥＤ照明が伸び盛り。デザイン性強化し品ぞろえ拡充。非住宅用も多様化促進。発行済み株の約２割保有していた自己株消却。最高益、主力のＬＥＤ照明器具が好伸。利益足踏み脱し、最高純益を更新。17年3月期もＬＥＤ新製品が伸びを牽引。製品多様化も効く。最高益連続更新で増配継続。高機能成長ジャンルのラインナップ拡充。住宅用は手元での光色切り替え調光を主照明からブラケット、ペンダント照明に拡大。非住宅用ではユニット一体ベースライトに加え直管形、高天井用を積極育成。最高益、成長牽引役のＬＥＤ照明器具に積極的な新製品投入が寄与。住宅用の新設・リフォームに加え飲食・物販など商空間向け非住宅用も好伸。競争激化こなし採算も向上維持。最高純益の更新続く。増配。深耕非住宅照明比率をＬＥＤ主体に３割超へ引き上げ急ぐ。住宅用は開拓余地大のＬＥＤ更新に照準。国際認証取得し現地代理店を通じアジアや中東輸出へ本腰。連続最高益、主力のＬＥＤ照明器具は新製品の積極投入が寄与。住宅用、非住宅用ともに好伸。ＬＥＤ比率９割を超え、生産効率も高まる。器具価格下げは材料価格低下で吸収。最高純益を連続更新。増配継続。高度化ＬＥＤによるフルカラー調光・調色器具を実現。家庭内で多彩な演出が可能に。無線照明制御の導入を促進し、マンションなどでリニューアル需要を積極喚起。
