増額、半導体製造装置関連はアドマップ7月買収も寄与し好調。電子デバイスもサーモモジュールが自動車向け軸に拡大。太陽電池の赤字こなし、前号より営業増益の幅拡大。17年3月期は半導体製造装置関連足踏みでもサーモモジュール好調持続。増産態勢サーモモジュールがフードショーケースや美容など用途拡大。需要増に対応し自動化設備増強。増産の態勢へ。堅調、半導体製造装置はアドマップ7月買収で上乗せ。電子デバイスもサーモモジュール中心に好調。太陽電池の赤字吸収。17年3月期は電子デバイスはサーモモジュールの用途拡大続く。半導体製造装置も堅調。太陽電池は赤字縮小。営業益小幅増。用途拡大ＣＶＤ‐ＳｉＣの人工衛星、航空機向けなど用途拡大に向けた開発に着手。サーモモジュールは増産体制へ。続伸、半導体製造装置は堅調持続。電子デバイスはサーモモジュールが自動車向け中心に民生品や医療向けなどへ用途拡大続く。パワーデバイス用基板は需要増勢で好調。懸案の太陽電池は新興国向けに支えられ収益好転し部門赤字脱出。営業益続伸。持株会社17年4月持株会社へ体制移行。ゼーベック素子使用の発電モジュールを開発。当初アフリカ向けに販売を開始。続伸、半導体製造装置は液晶、有機ＥＬ向けなどの引き合い増加し堅調。電子デバイスはサーモモジュールが円高で自動車向け足踏みだが、パワーデバイス用基板が需要増。新興国向け伸長で太陽電池が持ち直し５期ぶり部門黒字へ。営業益続伸。買収業務用洗濯機業界３位のアサヒ製作所を買収。同社テコに中国高級ホテル向け業務用クリーニング機器市場へ参入。
