上振れ、電子機器は太陽光発電パワコンが苦戦。自動車機器も国内は低調。ただ、海外の自動車機器は新規案件入り伸長。営業益は前号より増額。損害賠償和解金で特損30億円計上。17年3月期は自動車機器堅調。パワコン商品拡充で電子機器上向く。合弁15年11月、パワーエレクトロニクス製品開発狙いヘッドスプリングと合弁会社設立。当面は太陽光の高効率化推進。小幅増益、電子機器は国内パワコンが減速。ただ海外軸に自動車機器伸長。前号より営業増益幅拡大へ独自増額。和解特損。17年3月期も海外の自動車機器が伸長。タイ設備増強分も寄与。ただ電子機器はパワコン回復鈍い。営業益は小幅増。最終浮上。増産設備増強のタイ子会社は春以降に増産本格化へ。パワコン販売は代理店網を整備、パネル等とのセット販売も検討。反落、電子機器は海外の空調向けが好調。だが国内パワコンの苦戦続く。自動車機器も国内向け低調、主力の点火コイルは下期から新製品へのリプレース進み利益率が低下。円高基調も逆風。営業益反落。サービス強化太陽光発電用パワコン販売は代理店網整備を継続。販売子会社はアフターフォロー等サービス面強化。顧客対応力を高め拡販。継続前提に重要事象。反落、電子機器は国内の空調向けが伸長。自動車機器は北米等の海外市場で好調続くが、日本国内は軽自動車向け中心に回復鈍い。点火コイルは下期から新製品への置き換え始まり採算も低下。営業益反落。総入れ替え株主総会で会社側の役員選任議案否決。社長含む全役員退任し、新社長にオーナー家提案のコンサル会社代表就任。今期無配決定などをきっかけに対立。
