特需剥落、前期貢献の遊技向け受注減。エアバッグ・リコール特需なく樹脂バンド類が想定以下。前号横ばい予想を営業減益に。記念配剥落。17年3月期は柱の電磁波対策部材が車載向け伸長。営業益小反発。成膜加工採算改善進まぬフィルムを縮小。培ったスパッタリング技術生かし、新規顧客開拓に傾注。遊技向け電磁対策部材はスロット等の不正対策向けで深耕図る。軟調、遊技向け等スポット受注剥落痛い。電磁波対策部材の海外向け想定以下。前号比で減益幅拡大。記念配落とす。17年３月期は円安の一巡で、主力の電磁波対策部材、樹脂部品は海外家電向けが目減り。伸び期待の自動車向け足踏み。営業益軟調。組織4月海外営業部新設。遅れた台湾、中国の電機向け営業に本腰。電磁波部材の研究開発はカーナビ分野の種まき中。小反発、海外比率大きく円高は逆風。前半、クラウド費用かさみ利益圧迫。だが、主柱の電磁波対策部材が国内家電向け底打ち、アジア顧客開拓進む。営業益小反発。自動車向け急拡大見込む会社計画は過大。東京五輪社会インフラのＩＣＴ化加速。タッチパネル、通信機能、ＡＩ周辺の電磁波対策に商機見込み提案営業を強化。16年度は中台家電大手の受注獲得に本腰。やや上向く、クラウド費用かさみ出足鈍い。だが、主力の電磁波対策部材は家電向け増勢。後半、自動車向け寄与も効く。営業益小反発。自動車向け急拡大見込む会社計画には過大感。為替差損で経常益減額。狙い目電磁対策部材は当面、カーナビへの本格搭載狙い奮闘。新エネルギー向けも研究推進。海外営業部は中国経済足踏みで米国、欧州、タイにアプローチかける。
