営業赤字、コイル・トランスが中国向け伸びて復調。が、フェライトコアは通信関連の在庫調整響き受注減。車載関連も想定以下。円安に伴う仕入れ原価高続き、工場自動化で減価償却費増。営業赤字に逆戻り。17年１月期はテコ入れ図るが営業益均衡圏。受注強化フェライトコア回復へ中国で顧客深耕。工場自動化を今後も継続、課題の収益性向上に全力。継続前提に重要事象。赤字続く、17年１月期は東南アジア向けコイル・トランス堅調。フェライトコアは国内で産業機器向け新規案件、中国も通信関連が顧客の在庫調整からやや持ち直す。だが車載関連は日中とも低調脱せず。低操業度響く。要員減も及ばず連続営業赤字。テコ入れ中国車載関連顧客へ営業強化で本腰。本社内の遊休地活用を２～３年先の結論メドに検討。継続前提に重要事象。均衡圏、コイル・トランスが採算改善。前期不振のフェライトコアは車載関連厳しいが、通信関連など復調傾向。中国工場自動化進み、当局の人件費抑制策で原価低減。円高基調の追い風もあり営業益均衡圏へ。主力品競合高まる中国市場奪還へフェライトコアの新材質品投入。国内外にスマホ用近距離通信向けも。コイル・トランスは不採算製品を整理。継続前提に重要事象。連続赤字、コイル・トランス堅調。フェライトコアは海外の通信関連持ち直すが、車載顧客の在庫調整による出足遅れが痛い。円高で仕入れ原価減でも減価償却費増。テコ入れ及ばず、前号均衡圏予想から連続営業赤字に。為替差損と特益を見込む。打開探る秋以降、中国で製販両子会社のテコ入れに動く。遊休地は賃貸事業含め活用方法具体化へ。継続前提に重要事象。
