純益減少、車載電装品は内外とも低迷だが、海外での生産態勢調整が一巡し採算改善。ホームエレクトロニクスが上期中心に想定超で営業増益幅拡大。ただ為替差損、過年度税負担響き、一転純益減少に。17年３月期は車載用の回復鈍く営業微増益程度。海外中国子会社で移転価格税制から１・25億円の過年度法人税が発生。2輪関連はベトナムへの移管やインド撤退完了。続伸、車載電装品は減退でも生産態勢改善で部門黒字化。ホームエレクトロニクスが想定超え増益幅拡大。ルピー安で差損。17年3月期は車載電装品が新規案件もあり復調。前期支えたホームエレクトロニクスがスポット剥落で横ばいでも営業益続伸。用地取得国内生産拠点の再編・効率化や防災対策で内陸側に新工場用地を取得。海外での生産品目の移管、調整は一段落。横ばい、前期支えたホームエレクトロニクスはスポット案件剥落で部門益後退。が、軽自動車不振の余波受けた車載電装品が新規案件もあり復調して補う。情報通信機器は前期並み。営業益横ばい圏。中国子会社の過年度法人税一巡し純益増加。増配も。ベトナム海外子会社間の生産見直しで移管進んだベトナムに設計業務の一部移しコスト減図る。車載用充電器の量産開始へ。独自増額、車載電装品は新規案件立ち上がり増加。反落見込んだホームエレクトロニクスが白モノ家電向けの好調で、スポット物剥落補い部門増益。情報通信も堅調。上期上振れ分の一部残り、通期営業益は前号比で小幅増額。ルピー安差損は期初想定内。設備投資絞ってきた設備投資は前期に続き、今期も内外で増加。新規のナビ組み立てや車載用コーナーセンサー生産に対応。
