減速、発電機は北米ＯＥＭ伸長に加え自社ブランド品投入で赤字減。冷蔵庫は豪州在庫調整進む。が、柱の電装品はスタータやオルタネータ軸に国内堅調だが、東南アジア向け低迷。原材料費高も響き前号比減額。17年3月期は東南ア回復見えず微増益。発電機バッテリー充電用発電機は小型化しつつ低価格の自社製品投入でアジア、アフリカ等深耕。ただ事業黒字化は要時間。小幅増益、柱の電装品は日野向け伸長で中国不調を補う。17年３月期も電装品は国内堅調推移。発電機は廉価な自社ブランド品が中東や東南アで伸び赤字縮小続く。冷蔵庫は国内販路拡大が効く。営業益小幅増。組織改編冷蔵庫と発電機の開発部門を統合、開発の効率化と人材育成を促す。新田工場は16年３月ライン再配置完了により物流動線が改善。製造時間の短縮図る。微増益、柱の電装品は中国や東南ア向け低迷。冷蔵庫は新規品投入で豪州上向くが、為替逆風。発電機は廉価な自社ブランド品で中東・アフリカをテコ入れ、損益ゼロ圏。国内工場ライン再配置と材料費削減効く。為替差益見込まず。大雪保険特益消える。新規品冷蔵庫は17年３月期下期に豪州で新規品を発売。デジタル式温度調整機能を追加。北米の冷蔵庫販路は依然開拓途上。改善、柱の電装品は国内堅調だが、東南アや建機向け低迷する中国が苦戦。発電機は廉価な自社ブランド品投入で損益均衡圏。国内ライン再配置と材料費低減もあり営業増益。為替差損。大雪保険特益消える。新中計冷蔵庫や発電機の販路拡大を目指し、欧米や中南米への販売拠点設置を検討。一般消費者向けのデジタル温度調整機能付き新型冷蔵庫を国内で今秋ごろ発売。
