足踏み感、海外中心に拡大でも中国やアジアの減速強まる。新製品立ち上げの先行費用も若干超過。ＩＦＲＳ移行で営業益カサ上げでも前号比増益幅縮小。増配。17年３月期は内外で増加する新製品が収益貢献。影響ＶＷ向け約2%で中国が中心、ディーゼル関連はない。新型プリウスのパワーユニットなど横展開へ。自動運転技術のセンサー類はトヨタ車搭載が本格化。上向く、ＩＦＲＳ移行。北米やアジア拡大。ただ費用増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はトヨタの生産台数ほぼ横ばいでも、安全・環境部品が着実に広がる。顧客層も拡大。為替の逆風強まるも新製品が一部回収期入り、営業益上向く。外部連携画像処理ソフトのモルフォと資本提携、自動運転関連で協業。ＮＴＴドコモと自動運転技術の研究開発で協力。横ばい圏、トヨタ生産台数は小幅増でも安全部品など拡大。トヨタ以外も特に海外で増加。だが円高が逆風。研究開発費増など重い。新製品立ち上げ負担軽減でこなせず。独禁法和解金など消え営業益横ばい圏。ＩｏＴ20年までに全世界の工場にＩｏＴ導入、設備故障予知や不良率低減目指す。独で画像認識技術開発会社設立。中国企業と冷凍機事業で合弁。産業用ドローン進出。減益幅拡大、自動車の電子化進展や自動運転需要が牽引し部品の数量は着実増加。だが円高加速で逆風強まる。労務費や研究開発費増も重く増産効果や原価改善でこなせず。営業減益幅拡大。120円配守る。人工知能東京のＩＴラボ中心にＡＩ技術者増強、愛知の基礎研との連携を組織化。天草に藻類由来のバイオ燃料の実証用大型培養設備建設。9000万株の自己株消却。
