一転減益、自動車アンテナは米国堅調、メキシコ上向き。ただ日本が若干減。アジアは大連工場からの生産移管費用が想定超え営業大幅減益に。営業外で希望退職負担。配当維持。17年3月期はアジアが操業度回復。再編成中国・大連工場から一部生産移管のフィリピン、ベトナム両工場は賃借工場追加も操業安定化遅延。中国の依存軽減に狙い。大連工場は規模縮小で減員実施。回復途上、自動車アンテナは米国、メキシコが堅調。アジアは大連からの生産移管が上期にメド。前号より営業減益幅縮小。17年3月期はアジアが回復歩調。日本は増勢続く。米国、メキシコが続伸。営業益改善。営業外の希望退職費用消滅。税負担増。中国大連工場は規模縮小、16年度に利益均衡。大連から一部生産移管のフィリピン、ベトナム両工場は16年度黒字化目標。再編効果、自動車アンテナは日本が軟調。一方、アジアは前期に大連工場からの生産移管終え、生産安定化、コスト削減奏功。米国、メキシコは堅調。営業益改善続く。希望退職費用、為替差損消える。税平常化。海外工場メキシコは１月に増設完成。大連から生産移管のフィリピンは今期黒字化、ベトナムは黒字幅増。大連工場は設備、人員の規模縮小し、今期は小幅黒字化。再編奏功、自動車アンテナは日本が足踏み。一方、米国が若干低下もメキシコは増設寄与し堅調。アジアは前期に大連工場からの移管など再編終えコスト削減。営業利益回復続く。希望退職費用、為替差損消滅。再編大連工場は生産設備や人員縮小進め中国国内向け製品中心に。今期小幅黒字化。大連から生産移管のフィリピンも順調で今期浮上、ベトナムも黒字幅増加へ。
