減額、主力の国内はユニット、オンボード電源とも需要鈍化。海外も米国、欧州堅調だが中国経済減速の余波で想定以下。上期に一部部品で不具合わかり、販管費に製品保証引き当てを計上。営業利益減額、一転減益に。営業外為替益も前期下回る。回収不具合部品の組み込み製品は全量回収・交換方針。富山の本社工場建て替えは16年５月以降。米国は専門代理店拡大。減益減配、スイッチング、オンボード電源とも内外需要鈍化、円安一服もマイナス。上期にトランスや半導体など部品に不具合を認識。下期の製品保証引当金は上期を大幅に上回る。営業減益幅拡大、減配。17年5月期は引当金計上なくなり急回復。再発防止部品材料や生産工程の把握、不良部品早期検出など再発防止体制強化。中国子会社には開発、生産技術担当派遣。正常化、17年5月期は製品保証引当金など不具合製品関連費がおおかた一巡。ただ、引当金が一部ずれ込むうえ、スイッチング、オンボード電源とも売上の75％占める国内需要鈍い。海外向けも円高がマイナス。営業益回復だが15年５月期水準までは戻らず。品ぞろえ小型汎用ＤＣ‐ＤＣコンバーターは品ぞろえ拡充。車載、通信機器向け拡販。不具合発生の中国現地生産は体制改革。費用減、主力のユニット電源、オンボード電源は大宗の内需が通信インフラ関連、産機向けともに回復鈍い。海外向けも円高がマイナス。ただ、製品保証引当金など前期の不具合製品関連費用が大幅減。営業利益好転。上期減配だが通期配当は据え置き。開発通信機能を装備しＩｏＴ用途に対応可能な小型・高効率ＡＣ・ＤＣ電源を開発。産機、産業ロボット、プラント向け開拓。
