下振れ、中国メーカー向けスマホ用帯電防止膜・タッチパネル用透明導電膜が想定以上に落ち込む。デジカメ向け反射防止膜は伸びても利益寄与乏しく大幅減益に。17年３月期は中国向けの回復次第で苦戦も。一服赤穂の成膜装置1ライン増設で投資一服。反射防止・防汚膜では中小型の車載向け拡大に注力。中国・無錫子会社はタッチパネル低調で小幅黒字が限度。雌伏、中国のスマホ・タブレット向け帯電防止膜・タッチパネル用透明導電膜が不振で営業赤字。17年3月期も上期は中国向け回復遅れ営業赤字濃厚。車載向け反射防止膜等も含め下期回復方向だが低水準。一服赤穂の成膜装置1ライン増設後、金成も投資継続、ただ、設備投資は一服の形。車載向け品ぞろえ拡充。北米はスマホ・タブレット向け新機種が受注好発進。浮上、ＦＰＤ用基板は中国のスマホ向けの厳しさ続くが、液晶パネル用帯電防止膜はタブレット向け安定。タッチパネル用透明導電膜は一体型受注が順調。生産ライン効率化もあり営業益浮上。税負担小。重点車載向け反射防止膜受注が伸び、自動車用部品が重点分野に。加えて円筒管内成膜加工分野は環境・エネルギー向けに拡販図る。無錫子会社は収支ゼロ圏。浮上、液晶パネル用帯電防止膜はスマホ向けが厳しいが、タブレット端末向けが安定。タッチパネル用透明導電膜はゲーム向け減を、スマホ向け拡大がカバー。生産ライン効率化で営業益浮上。土地売却益計上。重点車載向け反射防止・防汚膜が順調に拡大、重点分野に。円筒内成膜加工分野も環境などに拡販続く。宮城・金成工場整備一服。中国・無錫は第１四半期黒字化。
