下期挽回、柱の車載向けコネクターは電装関連や車載カメラ用が数量増。競争激化で採算悪化でも、下期から省人化での費用削減が本格化し通期営業増益。17年3月期も電装化を追い風に車載向けなお伸長。準備万端新型可動コネクターは15年夏に茨城工場稼働、同12月に納入開始。従来分野に加えエンジン周りに拡販。車載カメラは欧米での搭載義務づけの流れが追い風。加速、主力の車載向けコネクターが競争激化も、下期から省人化効果で営業増益。17年3月期はコンシューマー向け停滞だが電装化追い風にした車載向け好調で吸収。費用削減効果も通期寄与し営業益続伸。新機軸製造自動化の流れに合わせ自動組み立てに適したコネクター開発。耐振動・衝撃性高めた新型可動コネクター本格出荷。国内自動車メーカー軸に引き合い多数。最高益圏、車両電装化の拡大で車載向けコネクター順調。先進運転支援システム向けも増勢。産業機器向けは堅調。前期比円高想定だが数量増効果や自動化など合理化でカバー。営業利益好転。1部上場記念配。合理化上海工場を中心に合理化投資を継続。同時に成形やプレスなど主要工程の内製化比率も引き上げ努力。欧米市場での売上拡大目指し、増産体制の構築も視野。最高益圏、ゲーム機やデジカメ向けコネクターは足踏み。ただ車載カメラやミリ波レーダー向け中心に数量増加し車載向け順調。自動化など合理化効果も発現。円高影響こなし営業益上向く。1部上場記念配。車載市場成長性ある自動車の安全機能に向けたコネクターの一段拡販に全力。自社開発した3次元に対応可能なコネクターの全世界的な販売を推進、市場深耕図る。
