快走、スマホ高機能化需要追い風にＳＡＷフィルターやガリヒ素系半導体伸長。柱のバイポーラのジリ貧穴埋め。労務費増吸収し営業益続伸。土地売却特益剥落。17年３月期はＳＡＷフィルター快走続く。営業増益。単独繰越赤字の一掃濃厚で復配視野。単体佐賀の半導体製造子会社の財務が好転、同社向け貸倒引当金の圧縮進む。ＳＡＷ、ＭＥＭＳに次ぐ新分野開拓急ぐ。復配か、ガリヒ素系半導体やＳＡＷが好伸。スマホの高機能化需要増が背中押す。労務費増など補い営業益拡大。17年3月期はＳＡＷ続伸。ただガリヒ素系が原材料高で採算低下懸念。償却負担も増える。営業増益率鈍化。単独繰越赤字一掃射程圏。復配か。タイ現地物流企業と提携し、製品供給ルートを再構築。海外販社の在庫縮減狙う。超小型マルチモードセンサーを実用化。伸び縮小、スマホの高機能化需要がＳＡＷやガリヒ素系半導体を下支え。マイクロ波管は医療機器向けなど民需テコに反転増。ただ賞与復元などで人件費増大。営業益伸び率一段縮小。税負担減で純益膨らむ。シ・ローン期末に期限到来のみずほ銀主幹事のシ・ローン契約は期初残高42・2億円返済のうえ、解消の方向。期初単独繰越赤字30億円、今期復配の期待ほぼ消える。減益懸念、スマホ向けのＳＡＷフィルターやＭＥＭＳが後半にかけて数量復調。半導体既存品も車載向けなど伸びる。ただ賞与復元で人件費約６・６億円負担増に、円高向かい風。為替1ドル120円前提の会社計画は過大感。一転、営業減益の公算大。領域拡大世界最高レベルの出力持つ医療用ライナック装置向けマグネトロンを開発。産業機械向け半導体市場の開拓本格化。
