減額、電子計測器は自動車電装品用がＥＭＣ試験器軸に国内外で伸長。が、パワコン向けに一服感。電源は伸び悩む。輸出増で輸送費等も負担。競争激化で利幅改善進まず前号の増益予想崩れる。17年３月期は自動車関連続伸も競争厳しく利益回復緩慢。一役買う山梨・勝山工場併設の評価試験デモルームが受注獲得に一役。自動車、電機向けでさらなる大型受注を目指す。微増益、電子計測器はＥＭＣ試験器軸に自動車電装品用が好調も、電源伸び悩む。輸出コスト増も響き営業減益。17年3月期は、自動車関連の計測器・評価システムが国内外で堅調。電源も回復。新製品も乗る。だが価格競争厳しく、営業微増益止まり。欧州充電回路を有する自動車部品で直流に加え交流電源での試験が義務化。自動車メーカー向け等の需要取り込み狙う。復調、電子計測器はパワコン向け一服。だが、ＥＶ用計測器・評価システムや電装品用ＥＭＣ試験器はじめ自動車向けが好調持続。電源はスマートグリッドなど環境関連や冷凍・空調向け軸に復調。競合激しいが原価低減と効率化進め、営業益復調。強化機器にソフトなど組み合わせたシステム販売を強化。小型直流電子負荷装置も品ぞろえ拡充、自動車関連軸に拡販。微増益、電子計測器は、電装品用ＥＭＣ試験器やＥＶ用計測器・評価システムなど自動車向けが国内外で続伸。安全関連試験機器は上位機種が堅調。電源は競合激しいが、自動車や冷凍・空調機器向け軸に回復。円高を原価低減努力で吸収し、営業微増益。拡充自動車電装化進展に対応し、大容量バイポーラ電源の品ぞろえ拡充。システム販売強化に向け、秋にＨＰ改変の予定。
