最高益圏、自動ドアセンサーは海外向けが牽引。柱の防犯センサーも南欧、北米向け伸びる。16年12月期は防犯センサーが新興国の大型施設向け強化し伸長。中国の人件費、調達費増も一服。営業益高水準で続伸。新事業英国で防犯センサー販売に加え、監視サービス開始、継続収入源確保へ。自己株買いは流動性低下懸念から予定なし。配当性向30％メドだが引き上げに意欲。連続増配、柱のセンシングはテロ対策需要高まる欧州で防犯関連が数量増、自動ドア関連も食品・機械工場内シャッター向けが伸びる。ＦＡ関連は物流向けにＬＥＤ照明など拡販。資材高こなす。連続最高純益。新機軸商業施設用人数計測センサーを海外で強化。中国で大気・土壌簡易測定事業の展開検討、19年度売上10億円目標。中国で３年内に最大５カ所の販売拠点新設。最高益、柱のセンシングは前期の防犯関連大型案件剥落、自動ドアが設備投資鈍化で序盤伸び悩む。が、ＦＡは電子部品向け品質検査用ＬＥＤ照明が牽引。海外生産の原価低減も進む。最高益更新。連続増配。ＴＯＢ画像処理用ＬＥＤ照明世界首位メーカーを５月末買収、傘下の同業とシナジー見込む。同５月の英ＬＥＤ照明制御機器メーカー買収と合わせＦＡ強化が目的。増益幅縮小、ＦＡは好採算のＬＥＤ照明・変位計が好調。が、柱のセンシングは防犯が国内需要一巡、アジアも数量想定以下。円高も響く。前号比で増益幅縮小。為替差損。17年12月期は防犯が回復鈍い。微増益程度。持株会社化17年1月、上場子会社オプテックス・エフエーを株式交換で完全子会社化。持株会社制に移行し商号変更。グループ内の技術協業やＭ＆Ａの円滑化が目的。
