伸び悩み、16年12月期は16カ月決算。国内の自動車向けは需要弱いが、海外が活況。通信機器向けは受注選別でリスク回避。ただ、減価償却負担が高水準、人件費高騰で営業益伸び悩む。配当性向35％以上メド。対応客先の拠点移動に伴い労働者集めやすいベトナム、フィリピンへ生産移管推進。台湾進出も視野。メキシコは工場建設後に連結予定。機動的に自己株取得実施。伸び悩み、16年12月期は16カ月決算。低採算の自動車向けは国内苦戦だが海外は堅調。スマホやタブレット用部材低迷。デバイスは値下げ要請きつい。償却負担が高水準、人件費負担重い。配当性向35％以上メド。子会社18年までにメキシコ法人を連結化。自動車向けは低採算だが将来見越し３年間で23億円投資。ヘルスケア分野へ進出計画。半導体耐熱保護テープの発売開始。下振れ、16カ月決算。自動車向けは海外堅調。だが、デバイスは価格低下響く。スマホやタブレットは中国向けが想定以上に落ち込む。償却負担重い。円高進行も逆風、営業益下振れ。配当性向35％以上メド。円高中国内の欧米自動車メーカーへ拡販目指す。為替は期初想定1ドル120円を115円に変更。ベトナム、フィリピンなど中国以外の生産増加。台湾進出も視野。下振れ、16カ月決算。東南アジア向けは全般堅調だが、国内と中国向けは自動車、スマホ部品が低迷。為替想定レートを１ドル115円から102円に変更。営業益下振れ。配当も下方修正。17年12月期は北米・南米で自動車向けが寄与し回復基調に。還元株主還元策として自己株式取得に積極姿勢。安定成長の見込める抗菌剤、消臭部材など医療健康機器部門を強化。
