大幅減益、液晶は弱点領域強化や組み合わせ販売で底上げ。スティック型ＰＣやＤＶＤ視聴用新機器を育成。新製品も乗る。だが、ＨＤＤは前期投入の他社製品との見合いで漸減。仕入れ品比率や広告・研究開発費の増加も響き大幅営業減益。減配。提案3波・3番組を同時録画・視聴可能なテレビチューナーを発売。スマホでの宅外視聴などの用途提案で需要喚起図る。減益幅縮小、液晶は弱点領域強化が効き回復。ＨＤＤシェア挽回。仕入れ品も、競合撤退で光ディスクが伸びるなど急拡大。上期円安で粗利低下も、大型研究開発の延期などで営業減益幅縮小。減配。17年6月期もネットワーク融合型製品を継続強化。注力品音楽をＣＤからスマホに直接取り込む機器を今春改良。ＮＡＳと組み合わせたクラウド機能など付加し利便性向上。上向く、液晶持ち直す。競合撤退の光ディスク等仕入れ品急拡大。下期円高で営業益上振れ。17年６月期は、リオ五輪特需で録画用外付けＨＤＤ増加。液晶、仕入れ品は微増。スマートデバイス周辺機器を継続育成。高水準の宣伝費こなし営業益上向く。液晶シェア首位維持に向け、ゲーム用高スペック品や４Ｋ対応など品ぞろえ拡充推進。5年間保証のサービス面でも訴求。反発、ＨＤＤ伸び悩み。音楽ＣＤ取り込み機器も一服。前期競合撤退の光ディスクなど仕入れ品は微増程度。液晶は弱点領域強化や高付加価値化を継続し堅調。円高で仕入れ値低下。高水準の開発・宣伝費こなし営業益反発。記念配落とすが15円配。強化ＩｏＴとセキュリティを組み合わせた製品展開を強化。クラウド連携のＩｏＴカメラなど品ぞろえ拡充を進める。
