好調、受託製品は下期に半導体製造装置関連は伸び悩みでも計測機器が回復。好採算の自社製品も新規案件で着実増。開発費増こなし営業益上伸。17年3月期は半導体製造装置の設備投資の回復も追い風。近赤外線異物混入など検査する近赤外線カメラの開発に本腰、食品や衣料向けの開拓目指す。大株主ニコン保有株の半数（約64万株）を自己株買い、15年11月に消却。連続増配も、受託製品は半導体製造装置関連は伸び悩みでも計測機器が補う。高稼働率で営業益大幅増。17年３月期は社会インフラ関連が底堅い。好採算の自社製品も組み込みモジュールが医療分野など新規案件獲得で着実。営業益続伸。連続増配も。電源育成中のスマート電源装置は16年度からの売上寄与本格化を見込む。配当性向は現状35％からの引き上げを検討。連続増配、受託製品は前期好調だった計測機器が需要一服。半導体製造装置関連も伸び悩む。ただ組み込みモジュールなど好採算の自社製品がＦＡ向け軸に拡大。研究開発費も軽減。営業増益続く。連続増配。ＥＭＳ厚木工場は製造のみ請け負うＥＭＳ事業も併営、稼働率の上昇狙う。形状検査向けに3次元計測装置の拡販に注力。医療、食品など新規分野への拡販を模索。増益続く、受託製品は主力の半導体製造装置関連が伸び悩む。ただ社会インフラ向けに産業用機器が拡大。好採算の自社製品も組み込みモジュールなど新規受注伸長。開発費増こなし営業増益続く。連続増配。新分野自社製品の画像処理モジュールは食品や医薬品など新規顧客開拓が進展。新製品開発にも注力。組み込みモジュールはＦＡや医療機器向けで引き合い強い。
