下振れ、コネクターは監視カメラや遊技機器向けに高速伝送品が好調。だがＦＡや制御機器、半導体製造装置向けは在庫調整で鈍化。車載機器向けも鈍調。前号比で営業益下振れ。17年３月期も在庫調整続く。監視カメラ向け除き鈍調。営業益横ばい。新製品高速伝送コネクターの新製品を15年10月発売、主力製品への育成を目指す。フローティングコネクターの開発も強化。小幅増益、ＦＡ、医療機器、遊技機器向けが下期失速。車載機向けも振るわず。前号比で営業益下振れ。17年３月期も遊技機器は新機種への需要減で鈍調。ただ車載機向け下げ止まり、産機向け全体が上期で在庫調整が終わり、下期回復へ。営業益小幅増。高速伝送高速伝送技術採用のコネクターは映像伝送向けの拡販に注力。極細同軸コネクターも監視カメラ向けで出荷量増。小幅続落、コネクターは監視カメラなど画像機器向けなお好調。中国の設備投資復調の兆しから工業機器向けも持ち直す。だが遊技機器、車載機器、医療機器向けは横ばい程度。ラックやソケットの低調続く。金型更新で償却費も増。営業益小幅続落。アジア展開台湾や上海の現地法人を拠点としてアジア軸に海外売上高比率の向上目指す。配当性向30％から40％へ引き上げ。小幅続落、主力のコネクターは監視カメラなど画像機器向け好調。だがＦＡや半導体製造装置向けは海外が回復傾向ながら力強さに欠ける。遊技機器や車載機器、医療機器、インフラ機器向けも横ばい程度。金型更新投資での償却も増。営業益小幅続落。車載向けカーナビ等でコネクター採用案件開拓。中国現法を軸に海外売上比率向上へ。基準日9月末で２株を１株に併合。
