反落、欠陥検査装置は半導体用ではマスク、マスクブランクス向けとも下期拡大。だがＦＰＤ用は需要が一服。開発費と人件費が膨張のうえ、在庫評価損の戻入益もなくなる。会社計画線の営業益まで下振れ。新装置パワー半導体等での炭化ケイ素ウエハの普及見込み、欠陥検査の新装置投入、ローム等から受注。新構造半導体へ対応で裏面研磨プロセス測定装置にも注力。減益幅縮小、欠陥検査装置は半導体用で多重露光技術の普及受けマスクブランクス向けが好調。製造原価の低減も想定以上に進展。在庫評価損戻入益ないが、前号比で営業減益幅が縮小。17年6月期は台湾での旺盛な投資意欲享受しマスク向けも復調。開発欠陥の種類を特定できるウエハ外周部の欠陥検査装置開発。期初計画より研究開発費3億円上積み、製品開発に注力。横ばい圏、マスク欠陥検査装置はＦＰＤ向け減速。在庫評価損の戻入益もない。会社計画線の営業減益に。17年６月期は微細加工の進展受け半導体向け欠陥検査装置への需要復調。ただブランクス検査装置は需要一服。円高も逆風。営業益横ばい圏。新規事業半導体ウエハ関連の検査装置を育成、半導体メモリメーカーで採用増。炭化ケイ素ウエハ向けは海外で販売強化。連続減益、微細加工化の進展で半導体向けはマスク欠陥検査装置が増加。新規事業伸長。だが好採算のブランクス検査装置が需要一服。人員や開発負担も増加。会社計画は慎重だが連続減益。配当性向35％目安。新規事業育成中の炭化ケイ素ウエハ欠陥検査装置は海外拡販。半導体ブランクス検査装置は新規顧客の開拓積極化。ＥＵＶ関連製品販売開始、18年ごろ寄与本格化か。
