失速、4輪向けは北米拡大だが、中国急減速。2輪向けも主力のインドネシアが不振。開発費やメキシコ新工場の負担先行かわせず営業増益幅縮小。1ドル110円想定の会社計画は慎重。営業外に為替差損。17年3月期も北米は堅調、中国やや上向く。開発車の次の動きを路面照射するＬＥＤ照明開発、自動運転見据え19年メドに実用化。ヘッドアップディスプレーも本腰。連続増益、2輪向けはインドネシアの不振響く。4輪向けは中国低調だが北米想定超。償却費重く小幅営業増益。為替差損計上。17年3月期も北米が新型車向け多く堅調。採算よい中国が上向く。メキシコ新工場立ち上げ費用をこなし微増益。増配も。新開発ＬＥＤ300個を個別制御して眩しさを防ぐ前照灯開発。19年メド実用化目標。設備投資は16年度400億円で一服。上向き、4輪向けは新車種立ち上げが下期相次ぎ、好調な北米に加え、国内や前期失速の中国も回復。2輪向けはインドネシア底入れ。自動車ランプの歩留まり改善し、償却費こなす。ただ、1ドル115円想定で表記は下振れ懸念潜在。総還元性向35％以上。新工場メキシコはホンダやマツダ向け伸長、16年度後半フル稼働。小型化したＬＥＤヘッドランプは複数車種で採用進む。採算改善、4輪用は量販車の立ち上げ相次ぎ米中、国内で好調。2輪用はインドネシアが回復基調。1ドル105円想定に修正で売上高目減りだが、歩留まり改善や経費削減が奏功し、営業利益は期初計画維持。新拠点メキシコは年産24万台規模で17年度売上高33億円を計画。受注次第で拡張の可能性も。国内の老朽化した設備の更新を、15年終了の宮城に続き岡崎でも検討。
