最高益、ＬＥＤは後半に高天井照明や投光器が増勢。が、光応用製品が軟調。競争厳しく生産効率化も及ばず。営業外の退職給付費用消滅。17年3月期はスポーツ施設向け拡販で好転。子会社土地売却特益剥落。拠点埼玉工場に研究開発拠点新設し県内４カ所の関係部隊を集約。17年4月稼働で全商品担当。茨城県子会社に15年10月物流倉庫完成、製品の集中管理で在庫圧縮。上向く、ＬＥＤが大型案件減り想定下回る。競争厳しく営業減益幅拡大。営業外の退職給付費用消滅。17年3月期はＬＥＤをスポーツ施設へ拡販。光応用製品も小幅改善。生産効率化進み営業益上向く。土地売却特益剥落、一部照明機器クレーム対策特損減。スポーツに的コート面を効率よく照らせる屋外テニスコート専用のＬＥＤ照明を発売。工場向け廉価版の高天井灯も投入。連続減益、ＬＥＤは高天井照明やスポーツ施設向け投光器が堅調。光・環境事業は環境試験関連が順調。が、海外拡販に向けた人件費増や価格競争激化。営業減益続く。土地売却特益剥落、クレーム処理費用特損減。中計19年3月期営業益30億円目標は東京五輪や首都圏インフラ向けＬＥＤ需要深耕だが、ハードル高い。海外も米国は増員、アジアはタイへの拠点開設で拡販図る。低調、ＬＥＤは工場向け高天井照明が堅調。スポーツ施設向け投光器も伸びる。光・環境事業は後半低採算案件消え公共関連向けに挽回。が、海外拡販に向けた人件費増や価格競争激化。連続営業減益。土地売却特益剥落。クレーム処理費用特損減。攻勢屋内体育施設やテニスコートなどスポーツ施設向け需要開拓継続。工場向けは耐振・耐衝撃タイプの特殊照明も拡販。
