回復、光源は前期買収で半導体レーザーやＬＥＤなど固体光源が大幅増。装置も一般映像用装置がレンタル軸に牽引。円安も追い風で、償却増こなし営業益回復。17年３月期は産業用途の映像装置も拡大。新設御殿場工場にクリーンルーム新設、老朽化した小諸工場の生産移管。米国コロンビア大学と人体に無害な紫外線殺菌法で独占ライセンス契約、17年ごろ製品化。堅調、『スター・ウォーズ』など映画ヒット作が相次ぎ好採算のシネマランプ数量増。営業益独自増額。17年３月期は新興国でのデジタル映写機への更新需要が追い風。半導体レーザーやＬＥＤなど好採算の固体光源も着実。償却重いが営業益堅調。３Ｄ映画３Ｄ作品の増加が消耗品シネマランプの需要を押し上げ。皮膚病向け紫外線治療器は廉価版の投入で普及目指す。横ばい、映像装置は新興国でのデジタル映写機への置き換え需要取り込む。サイネージ用いた広告関連新事業も上乗せ。だが前期好調だった好採算のシネマランプは反動減。ハロゲンランプも停滞。円高も逆風で、生産体制の効率化及ばず営業益横ばい。改善策光学装置は採算改善へ製造の標準化を推進。育成急ぐメディカル分野は18年度の黒字化を目指し、Ｍ＆Ａも視野。一転反落、光学装置は有機ＥＬ向け洗浄装置が堅調。主力の映像装置は新興国軸に数量増。だが競合の新製品投入が響き価格下落は想定超。人件費抑制など構造改革も及ばず。前号営業増益予想から一転反落。構造改革映像装置子会社で100人程度減員。米国ユニバーサル・スタジオ運営企業と独占契約を締結し、テーマパーク向けなどハイエンド領域の映像装置に注力。
