急減速、中国市場減速でノイズ、サージ部品出荷が低調。後半に研究開発費積み増し大幅減益。営業外の持分損失膨らむ。独禁法関連の集団訴訟対応で弁護士費用特損。17年3月期は国内が前期底に上向く。後半新工場稼働加わる。営業益回復。特損継続。独禁法米での調査継続。加えて販社とメーカーが集団提訴。長期化懸念。株主優待見直し長期保有株主におコメ券上乗せ。上向く、中国向けノイズ、サージ部品が減少。期末に規格認定審査費用もかさむ。営業益反落。独禁法訴訟の弁護士費用特損。17年3月期は後半から好採算のセラミックコンデンサー増産体制整う。ＬＥＤも拡大。営業益上向く。特損続き減配も視野。戦力行田工場10月稼働。サージ部品はガラス管型からセラミック型主力に。環型ＬＥＤはエレベーター向け供給開始。急拡大、主力のノイズ部品はＩＨや家電向け伸長。中国エアコン向けのサージ部品も回復基調。後半から埼玉新工場で好採算のセラミック型サージ部品の量産開始が寄与。利益急拡大。弁護士費用特損は消滅。和解カルテルの米国民事訴訟は前期末までに和解。調査は一部継続だが弁護士費用は大幅縮減。岡谷市の長野技術センターに１億円投資し、今期試作ライン設置。倍増、アジアのエアコン向けサージ部品出荷が伸長。ノイズ部品は国内向け回復基調。10月に行田工場稼働で好採算のセラミックコンデンサー増産とスリランカ工場増産で利益倍増。訴訟関連特損見込まず。スリランカ中国工場から設備移転し後半には月産3500万個可能に。中国は2000万個強と立場逆転。行田工場は月産200万個でスタート、早期に倍増予定。
