続伸、台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件（対価117億円）がフル収益化。ただ利ザヤ2億円止まりで貢献薄い。営業増益幅は前号比やや後退。会社計画には過小感。連続増配。17年3月期はＦＰＤ製造装置が好採算案件伸びる。減収増益。与信拡大三井住友信託との15億円融資枠契約を期間3年（従来1年）に延長し、無担保化。人材派遣のＭ＆Ａ商談がヤマ場に。利益率好転、照明や検査装置が想定割れ。一部案件計上翌期にずれ込む。営業増益幅前号から再縮小。17年3月期は台湾顧客の中古ＦＰＤ製造装置中国移設案件終了で、年商約117億円剥落。ただ好採算の中古製造装置改良案件など伸長。営業増益。再挑戦価格折り合わず、人材派遣のＭ＆Ａ商談断念。相手先変更し、17年３月期再挑戦。工数削減など原価低減一段推進。一歩後退、中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件終了で年商117億円剥落。タッチパネル製造装置やＵＶ露光装置など伸びるが、埋めきれず。人材派遣足踏み。開発費主体に先行投資積み増し。営業益一歩後退。Ｍ＆Ａ人材派遣分野は買収相場の高騰で、1年間静観。対象を製造装置分野に切り替え、期中実現目指す。中古市場はＦＰＤに加え、半導体分野掘り起こしも狙う。独自増額、中古ＦＰＤ製造装置の中国移設案件終了で年商117億円剥落。ただ2月台湾南部地震の復興特需で好採算の製造装置保守・改修が想定超。人材派遣も中盤以降、着実増。開発費はじめ先行投資増埋める。前号減益予想から一転、増益圏に。製造装置液晶主体から有機ＥＬ分野への展開急ぐ。ランプはプロジェクター用縮小、紫外線ランプに資源集中し、テコ入れ。
