微増益、コネクターはハイエンドスマホ向け軸に好調。ただリードフレームは車載用が競争厳しく鈍化、ＬＥＤ用も軟調。営業益微増。資産売却特益剥落し純益減。17年3月期は引き続きコネクター拡大。車載用リードフレームは競争厳しいが、数量増。統合効率化による収益力向上狙い、15年10月に２工場を統合、本社組織も簡素化。フィリピン工場は15年末にはフル稼働。持ち直す、ハイエンドスマホ向けコネクター下期鈍化。自動車向けリードフレーム想定未達。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期はスマホ新モデルに採用でコネクター復調。リードフレームも自動車販売台数増前提に堅調。営業益は持ち直し。新分野ＥＶ向けに山梨大学と共同で燃料電池用新型セパレーター開発。極小型コネクターもウエアラブル端末に採用。上向く、ＩＣ・トランジスタ用リードフレームは自動車向けが電装化率上昇と販売台数堅調で好調。ＬＥＤ用も顧客の購入先集約受け回復歩調。コネクターはハイエンドスマホ減産影響を新機種向けで補いきれず減少でも、原価低減進み、営業益上向く。海外生産注力15年末稼働のフィリピン工場で海外生産を一層強化。山梨大学と共同開発の新型セパレーター量産化目指す。上向く、コネクターはハイエンドスマホ減産響く。ただ新機種向け需要見込む。ＩＣ・トランジスタ用リードフレームも電装化率向上と販売台数増で自動車向け堅調。ＬＥＤ用は照明や自動車向け復調。原価低減も効く。通期営業益は小幅ながら上向く。効率化フィリピン工場は歩留まり改善進め顧客サービス拡充。国内業務見直し、効率化へ。9月末基準日で10株を１株に併合。
