順調、ＬＥＤ照明向けモジュール品は需要減だが、好採算の車載用センサーが回復基調。40周年記念配。16年12月期は安全運転ニーズの高まり背景に自動車のセンサー搭載個数が増加。照明関連も上向く。前期の中国赤字2工場整理寄与。営業増益。行脚販売戦略が不十分だった欧州自動車メーカー向けを社長自ら営業行脚。安全運転用、防犯用の車載センサー売り込む。反発、欧州中心に前期好伸した防犯向けセンサーは一服。ただ安全走行ニーズ高まる車載向けに超音波センサーの搭載個数増える。ＬＥＤ照明用モジュールも堅調。中国工場閉鎖費大幅減、国内製造ライン見直し進捗もあり営業益反発。普通40円配。新ライン超音波センサー部門で約４割の生産性改善を前期末までに実証済み。他製品ラインへも順次拡大し省人化進める。反転増、超音波センサーは自動車の防犯用センサーや大型トラック向け後退だが、主力の安全走行向け回復。赤外線センサーも自動照明向け堅調。中国工場閉鎖費が急減。フィリピン工場に導入の生産工程改善ラインも効く。営業益反発。普通40円配。高性能販価きついフェライトは採算改善前提に特殊用途向け小型高性能製品開発急ぐ。赤外線センサーは欧州で新販路開拓。好伸、自動車用超音波センサー足踏みだが、家電向けセンサー増販。前期赤字工場閉鎖でフェライトの収益改善。フィリピン工場の合理化効果想定超。円高影響吸収、営業増益幅拡大。為替差損。記念配剥落。17年12月期は自動車にセンサー搭載数増える。次世代感知距離拡大の自動車用次世代センサーは今期中に開発完了メド。部品点数を既存品比半減してコストでも優位性。
