停滞、防災、消防アンテナ堅調。ケーブルテレビは局向け、ユーザー向け機材ともに堅調。が、柱の住宅は新規着工数伸びず停滞。テレビ関連も販売台数の低迷受け沈む。円安による原価高も痛手。17年3月期は住宅、テレビ関連回復だが利益依然低水準。円安対応中国の協力会社に技術支援強化、歩留まり改善で原価低減図る。１基で上下車線対応のカーナビ配信アンテナ開発。辛抱、新設住宅着工数伸びず、アンテナ工事事業は停滞続く。営業益は大幅続落。17年3月期はケーブルテレビ向け機材は堅調持続。テレビ関連機器はリオ五輪特需に期待でも、力不足の感。営業益依然低水準。新製品4Ｋ、８Ｋテレビ双方に対応し、画面のノイズを抑えたハイエンドモデルのケーブル販売に注力。スピーカーやワイヤレス防犯カメラなど個人向け商材も拡充。底打つ、新設住宅着工数は底打ち。アンテナ工事も上向く。テレビは全体停滞も４Ｋ８Ｋ等ハイエンドが伸び関連商材堅調。ケーブルテレビ向け機材は好調持続。前年度延期の社内システム刷新費用こなす。営業益反転増だが会社想定にやや過大感。コンパクト業界最小面積の薄型地デジアンテナ提供開始。工事は新規住宅だけでなく、既存住宅の設備改修工事にも注力。下振れ、ケーブルテレビ向け機材、通信モジュールは堅調。ただ新設住宅着工数やテレビ販売台数が想定より伸びず、関連商材・工事は苦戦。消防用無線も需要一巡。前号の通期営業増益予想から横ばい圏に。チェック18年開始の４Ｋ８Ｋ放送に建物が対応できるか調べる端末を工事業者向けに展開。同放送普及と自社関連製品訴求のため一般消費者向けＨＰで情報発信。
