減額、英アンセル社買収で売上高50億円、営業益5億円寄与。ＬＥＤ照明は数量減想定超。円安による輸入仕入れ価格上昇痛い。下期挽回の会社計画過大。既存事業均衡圏に。為替益減。減配。17年3月期は中小小売店、オフィス、工場等開拓だが回復緩慢。打開策アパレル店向け照明や無線による調光システムなど、差別化商品を重点販促。原材料の見直し進め原価改善に全力。低調、買収で売上高50億円、営業益5億円増。ＬＥＤ照明は原価高で採算悪化。為替差益縮小。デリバティブ評価損。減配。17年3月期は家具が業務用牽引。が、照明は新規顧客開拓進むも大口取り替え需要の減少や原価高で回復緩慢。微増益程度。攻守インテリア家具は特注品の受注強化へオフィス向けなど開拓。照明は製品の仕様・設計変更を進め原価低減に全力。続伸、主力の照明器具は海外が東南ア・欧州で好調維持も、国内取り替え需要一服で伸び悩む。原価低減推進、円高追い風で営業連続増益だが、会社計画には過大感。デリバティブ評価損見込まず。減配。脱却照明器具は病院・老健施設向けなど強化し商業施設向け依存からの脱却狙う。経産省外郭団体の省エネ機器導入補助金が夏以降交付開始、ＬＥＤ受注に期待。増益幅縮小、主力の照明器具は顧客の投資鈍化で想定以下。環境関連も大口需要一服で数量減。設計変更や材料見直し、円高で原価低減進み営業増益も、会社計画はなお過大。為替差損。デリバティブ評価損。減配。新機軸省エネ性能高いＬＥＤ照明器具の新製品開発、スーパーなど流通からの引き合い強い。業務用家具に特化したカタログを建築士・デザイナーに配布し販促強化。
