一転減益、空運は旅客機の入れ替え奏功。が、会計事務所向けシステムは増税後の需要低迷が想定以上に長引く。人件費も増え一転営業減益。金融収益縮小。17年3月期は会計事務所向け上向き、空運も堅調。ファンド旧村上系大株主による役員会議事録閲覧謄写許可の申し立ては東京地裁で却下。ファンドとの対立続く。マイナンバー対応機能強化した経理向けＰＣ投入。後半回復、会計事務所向けシステムが苦戦し、前号よりも営業減益幅拡大。利息収入減る。17年３月期はシステムが消費再増税前提として、ハード中心に後半に駆け込み需要。航空は客席増す新型機投入続く。拡充千葉営業所の駅前移転などアクセス改善、全国で使い方セミナー拡充。会計事務所の入力業務なくす機能改善継続。旧村上系大株主から間接要求続くが静観。小幅続落、会計事務所向けシステムは上期中心にハード低調続くが、クラウド版は成長維持。航空事業はＡＮＡとの条件変更で30億円増収だが、費用増え増益圧迫。人件費増で営業益小幅続落。金融収益縮小。戦略会計ソフト『出納帳』無償版配布進め、対応サービスの会計事務所向け拡販を積極化。旧村上系ファンドから配当性向100％、航空撤退提案も会社側静観。独自増額、航空事業でＡＮＡとの条件変更で30億円増収だが費用増。会計事務所向けシステムはハード低調続くが、ソフト新規顧客開拓が想定超。賞与減も効き営業益上向く。営業外で金融収益縮小と為替差損。24会場】６～７月に全国で総合展示会開催。1400人超を動員、ステージごとの提案進み、新規顧客開拓にも手応え。女優の新妻聖子起用テレビＣＭを６月放映開始。
