回復、産業用鉛蓄電池は海外鉄道向けが下期計上で尻上がり。自動車用鉛蓄電池もタイで日系メーカー向け続伸、国内向けも補修用が堅調。営業益回復。増配。17年3月期はインドネシア工場本格稼働で自動車・2輪用鉛蓄電池が伸びる。営業益続伸。新機軸長期保管可能な非常用マグネシウム空気電池の小型品を開発中。地方自治体や銀行、コンビニ等の防災備蓄用途狙う。増益基調、主力の自動車用鉛電池は暖冬で消耗少なく交換需要減り数量想定以下。前号より営業増益幅縮小。17年3月期は自動車・2輪用鉛電池がインドネシア工場本格稼働で伸長。産業用が中国景気減速で鉄道用伸び悩んでも、営業増益基調続く。拡販自動車用は市販バッテリーのキャンペーン増やし拡販へ全力。地方の販売子会社の再編・統合進め、運営を効率化。続伸、主力の産業用は官公庁軸に電源装置の更新需要旺盛で数量増、中国インフラ向けも徐々に回復。自動車用はフル稼働のタイ工場を生産増強し伸び続く。鉛相場下落も追い風。営業益続伸。連続増配。新中計18年度売上高800億円・営業益60億円目標、海外拠点拡大で達成目指すも要努力。インドネシアは現地財閥と提携も販路確保に難航、16年内単月黒字化目標。好伸、主力の産業用は中国の景気鈍化受け国内外で出足鈍い。が、自動車用はタイ工場がフル稼働、生産能力増強し数量続伸。鉛相場下落も追い風。バーツなど現地通貨安による海外目減りをこなす。営業連続増益。税負担増で最終減益。連続増配。再編16年度下期以降自動車用のいわき工場のライン再編実施、生産効率向上へ。東南アへ技術支援強化し展開拡大に布石。
