赤字・減配、太陽光関連や工作機、通信基地関係が急冷。中国の交通関係増等で埋められず。ＥＭＳ品の原価高もあり営業赤字。補助金特益あるが税負担重い想定。減配。17年3月期も市場停滞にコスト減対応。対策宮崎の工場再編効果急ぐとともに、成長部門に要員シフト。ノイズ測定から対策提示、機器拡販への一貫受注や高圧大電流分野強化。ガイシとは材料提携も重点。黒字化、太陽光や通信基地局向け急減。資材高もあり営業赤字。米国の弁護士費用特損、税負担大で最終大赤字。減配。17年3月期は中国の交通インフラ向けに不安。ただ産業・情報通信向けとも好採算品へ傾注。製造効率化も推進。営業損益は黒字化。高圧大電流鉄道・船舶・医療向けで市場開拓、国際標準化が課題。ノイズ対策は長野、大阪、名古屋の拠点と移動車で強化。黒字維持、不採算化した中国の鉄道インフラ関係撤退、太陽光など産機市場低調で減収続く。ただ情報通信向けの底支え、工場統合効果等で営業黒字維持。減損消えるが米国弁護士費用特損続き、純益僅少に。提携4月汎用ノイズフィルターのウエノ（山形・鶴岡市）に27％出資、持分会社化。当社大型品と合わせ総合化。宮崎2工場、長野2拠点を統合。ノイズ試験車増強。一転赤字、厚膜印刷基板の車載用好調。だが中国の鉄道インフラ向け撤退のほか太陽光関連、収益源のノイズフィルターが工作機械・ロボット向けなど失速。前号営業増益予想から一転大赤字。減損消えるが米国弁護士特損続く。期初計画の４円配微妙に。傾斜技術優位のノイズ関連、積層誘電体フィルター、アジア向け鉄道分野を深掘り。伝統製品もコスト減で生き残り図る。
