鈍化、自動車向けなど半導体投資好調でテストソケット伸長。コネクターは好採算の産業向け拡大。ただ通信用が価格ダウン。移転控え中国工場操業低下も響く。営業増益幅縮小。移転退職金発生で純益下振れも。17年３月期はテストソケット順調継続。中国工場深セン市宅地計画で16年５月までに退去。移転先探しを急ぐ。データセンター、産業用など光コネクターセットを拡充。順調、半導体投資好調でテストソケットが伸長。コネクターも好採算の産機向けが利益寄与。中国工場清算特損。17年3月期もテストソケットが利益牽引。コネクターは通信インフラ向け拡大。中国工場清算で採算改善。利益順調拡大。設立60周年配も。清算中国工場は移転から一転清算に。生産は現地協力工場とフィリピン工場へ移管。事業構造の改革は中国清算で終了。反落、半導体需要好調受けテストソケットやメモリ用バーンインソケット堅調。コネクターも好採算の産業機器向け伸長。だが円高（1ドル108円前提）が逆風。営業益反落。工場移転特損消滅。60周年配も。コネクター欧米自動車向けコネクターは今下期から出荷開始。国内自動車向けにも参入を図る。中国工場は６月で清算完了。フィリピン工場へ移管し生産性向上。減益幅縮小、半導体投資好調受けテストソケット拡大基調。コネクターも産機向けに車載加わり順調。量産効果発現。後半にフィリピン工場稼働本格化が寄与。期初想定の1ドル108円より円高進行でも、前号予想比で営業減益幅縮小。60周年配の公算。設備投資海外工場再編など今期まで３期で70億円の計画は60億円で終息。テストソケットは３次元ＮＡＮＤ対応にも焦点。
