水面下、ＥＣは主力子会社売却で大幅減少。前期稼ぎ頭の遺伝子情報も受注不透明で急落。インターネット、通信や新規の健康医療介護情報で補えず。不採算事業縮小でも損益均衡きつい。17年３月期は健康医療介護情報や通信が牽引し利益浮上。再構築健康医療介護情報の電子カルテ関連等2社（15年４月）、サーバー貸し（同８月）と買収積極的。継続前提に重要事象。均衡圏、前期稼ぎ頭の遺伝子情報や健康医療介護情報が赤字転落。6月末撤退のＥＣも赤字。黒字のネット、通信で補えず。17年３月期は、遺伝子情報、健康医療介護情報とも期待薄。ＥＣ撤退効果に加えネットと通信で支えるが損益均衡がやっと。再編2月孫会社ソフィアデジタル（情報通信）とサイバービジョン（サーバー事業）を直轄子会社化。継続前提重要事象。損益低迷、安定収益源のインターネット事業はシステム開発等着実増。移動体通信サービスも高水準。ただＥＣの撤退で減収。注力中の健康医療介護の赤字、遺伝子情報の低迷で営業損益均衡圏。減損特損一巡。第３の柱健康医療介護は電子カルテ販売子会社と医療向け情報セキュリティ子会社（両社とも15年４月取得）を育成。収益力強化急ぐ。赤字続き継続前提に重要事象。浮上、安定収益源のインターネットが好伸。新規の好採算移動体通信サービスも大幅増加し、ＥＣ撤退減を吸収。遺伝子情報サービスや健康医療介護サービスの開発費削減による赤字縮小もあり営業黒字化。事業再構築不採算ＥＣ事業撤退、医療、通信軸に新規事業育成など事業再構築進めるが、研究開発投資なお重く収益基盤強化には要時間。赤字続き継続前提に重要事象。
