横ばい圏、主力の産業用スイッチが中国向けで減退。米国向け放送機器用も想定以下。国内も停滞続く。前号の営業増益から横ばい圏まで減額。会社計画は過大。為替差益見込まず。17年３月期はタッチパネルの拡大で国内底打ち、米国向けも勢い戻る。前進フィリピンに続く海外生産拠点設立を模索、中国が有力候補。顧客の意見を聴取、利便性など改良型開発に活用。下期上向く、主力の産業用スイッチは中国で想定以下。国内も低迷。営業益は前号より半減、一転減益。17年３月期も景気減速感強い中国市場で低迷続く。ただ北米向け放送機器用が下期中心に増勢。国内もタッチパネルの増産で上向く。営業益底入れ。新しい流れＨＰをリニューアルし、ネット販売網を拡充。フィリピンの新工場は４月本格稼働、16年度後半から利益貢献。小反発、国内はタッチパネル増産効果。海外は営業強化の米国市場で放送機器用スイッチが続伸。フィリピン新工場も本格稼働で貢献。だが景気減速著しい中国市場で産業用スイッチが減退。建機用も低迷で足を引っ張り、営業益反発だが、まだ低水準。向上代理店網完備の米国市場でネット販売を強化。営業活動を通じ顧客の意見聴取を重視、利便性向上など改良を推進。回復弱い、国内は好採算のタッチパネルが増産効果発現。上期不振だった米国の放送機器用スイッチが代理店販売網強化で下期にかけて上向く。だが景気減速感強い中国で産業用スイッチが落ち込む。フィリピン工場本格稼働でも営業益回復弱い。改善小型化、軽量化など改良型開発に力点。国内はタッチパネルに比重置く。ＨＰをリニューアルし、ネット販売を強化。
