誤算、要員不足響き、不採算案件処理も手間取る。受注損失引当金を上期に原価計上、下期は開発正常化で採算改善でも、通期の営業益浮上きつい。17年３月期は車載システムや社会インフラ軸に持ち直す。不採算案件消え、外注費増こなし黒字化。転換自動車や社会インフラ（官公庁、電力、交通・公共）を重点開拓。要員採用は16年度も高水準（15年度49人）計画。黒字化、不採算案件処理に手間取るうえ受注活動も削がれる。原価へ受注損失引当金積み増し。前号より営業赤字幅拡大。17年3月期は不採算案件処理なくなる。車載システムや社会インフラのシステム開発に集中。稼働率向上も奏功し営業黒字化。重点分野自動車関連や社会インフラ関連中心に収益立て直し急ぐ。組み込みソフト系や業務ソフト系技術者の採用を強化。黒字化、カーナビ等車載システム開発が繁忙で収益牽引。電力系の社会インフラシステム開発やクラウドのサービス基盤開発も伸び増収に転ずる。前期の不採算案件消滅や受注単価上げで採算も改善。黒字化。注力分野車載システムは手薄の関東開拓。特に自動運転向け組み込みソフト開発に人材投入。クラウド系も広島主力から関東強化。来年度新卒採用も今期並み50人。黒字化、カーナビなど車載システム開発が旺盛な需要続き快走。大型の電力系インフラシステム開発一巡響くが、クラウドなど民間企業開拓で下期盛り返す。前期の赤字案件消滅や停滞する通信系から要員シフト進む。受注単価上昇も寄与。営業黒字化。東日本攻勢自動車関連はカーナビやバックモニター向け品ぞろえ強化。インフラ系もＩｏＴ活用しシステム改善提案強化。
