最高益、銀行等のＡＴＭ・営業端末が更新期で繁忙。海外も環流式ユニット拡大。流通機器は収支改善。競馬場施設など期末集中の不安残すが、大幅営業増益。最高純益で再増配も。17年３月期はＡＴＭの国内一巡、中国向け減速懸念。小型機等で埋める。新分野社内横断の開拓組織設け、手のひら静脈認証、ＩＣタグ軸に機器・システム開発。手のひら静脈ではＪＣＢと実証実験。一服、銀行ＡＴＭの更新が集中。フィリピン増強が寄与、流通機器の赤字縮小もあり営業増益。最高純益で再増配へ。17年３月期は国内ＡＴＭ一巡、中国向けも減速懸念。営業店端末は堅調持続、小売店システム等が新たに寄与でも、営業益微減。訪日客りそな銀と海外カード可のＡＴＭ開発。手のひら静脈・ＩＣタグでマイナンバー対応、東京五輪向けシステム等も急ぐ。最高益、国内はＡＴＭ更新一巡し営業店端末拡販。中国・欧米向けユニットは台数増の一方、単価下落と１ドル110円前提で目減り。が、流通機器がＰＯＳの富士通へ移管終え赤字縮小。営業益踏ん張る。連続増配。新中計18～19年度メドに売上1300億円、営業益78億円、国内飽和受け海外比率40％狙う。新興国も攻勢。現金管理サービスの分野・機器を拡充。東京五輪受注も照準。一服、柱のＡＴＭは国内更新一巡。中国や欧米へユニット増でも単価安、円高目減り、ただ営業店端末は増、富士通へのＰＯＳ移管による流通機器黒字化で減益回避。ＡＴＭ偽造カード対策など安全性強化の一方、スマホ連携操作の新機能も。機器・ソフト充実し現金管理分野を拡大、米国量販店で入出金業務受注。東京五輪は関連娯楽施設含め装置・管理システム等狙う。
