微増益、計測事業売却、年商10億円剥落。防衛省向けシステム停滞。ただ超音波接合機器など民需が自動車向け伸びて穴埋め。開発費増で反発弱いが、営業微増益。製品補修関連特損消え純益浮上。17年3月期は防衛省向け足踏み続く。漸増止まり。手応え新開発『ドローン』向け赤外線カメラに引き合い急増。Ｍ＆Ａで11年取得した米国の電子機器販社は15年11月末清算。半歩前進、防衛省向けシステムが足踏み。接合機器など民需伸びるが、迫力不足。営業益反発鈍い。製品補修関連特損消滅。17年3月期は防衛省向けシステムが漸減懸念。新製品投入効果で民需伸長期す。ただ労務費増など重荷。営業益半歩前進程度。新製品最大120万画素実現した赤外線サーモグラフィーカメラ新投入。業界最小クラスの抵抗溶接機も。構造改革は一巡。反落、防衛省向けシステムが、装備品国内調達縮小のあおりでじわり減退。民需は赤外線サーモグラフィーや超音波接合機が新製品投入効果で自動車向けなど中心に伸びるが、フルカバー困難。開発費負担増。営業益反落。税金費用減って純益は拡大。懸念防衛予算増はオスプレイやイージス艦など海外調達主体で、防衛省向けは当分足踏み懸念も。内部管理体制一段強化。補償金特益、防衛省向けシステムが装備品国内調達の縮小痛い。新製品投入効果で民需伸びるが、フルカバー至難。償却費かさむ。営業益後退。補償金特益。純益膨張。リニア新幹線建設に伴い山梨県内の子会社敷地をＪＲ東海に譲渡へ。補償金73・88億円は今期から３期に分け順次、特益計上。子会社プリント配線板事業（年商26・５億円）は18年３月末までにＯＫＩへ売却。
