続伸、基板設計3次元ＣＡＤが好調。技術者常駐サービスも伸びる。アジアの基板メーカー開拓進展。生産管理ソフトは東洋ビジネスエンジと提携が本格化。開発費増こなし利益続伸。記念配。17年3月期は３次元ＣＡＤを欧州投入。規模の利益発現。提携大企業抱える東洋ビジネスエンジが当社製品扱い大型商談増加。日独で開発の自動車電気設計ソフトを16年秋投入。続伸、基板設計3次元ＣＡＤが車載機器向けなど好調。輸出も中国のフレキ基板の開拓進む。規模の利益発現。40周年配。17年3月期も３次元ＣＡＤ牽引。生産管理ソフトは東洋ビジネスエンジとの提携本格化。中国失速懸念と開発費増こなし続伸。インドアジア5番目の現法設立。高機能ＣＡＤ需要高く、代理店から自社販売へ。自動車電気設計ソフトを今秋に世界販売。反発、基板設計ソフトにアジア需要強い。特に中国フレキ基板会社へ高機能製品の販売活発。配線ソフトも産機軸に伸びる。が、国内電機への3次元ＣＡＤ販売不透明。円安による海外研究開発費の増大一服だがなお高水準。利益反発も会社計画に過大感。内憂外歓東芝など国内電機は経営不振で前期終盤に販売失速。逆に米国マイクロソフトが当社の設計管理ソフトを初採用。反発、分社化の生産管理ソフトが新規開拓進み、間接費も圧縮され牽引。基板設計ソフトも中国フレキ基板会社軸にアジア需要根強い。配線ソフトも着実増。が、国内電機への3次元ＣＡＤ販売に不透明感。営業益反発だが開発費なお高水準。為替差損。標準品当社ＣＡＤと他社製品の設計データの一元管理ソフトを米マイクロソフト採用。業界標準狙い他社製品リプレースへ。
