増配へ、柱の電子顕微鏡は円安で海外活発。血液分析装置を軸にシーメンス向け再拡大、欧ＩＭＳ社向け露光装置も加算。期末集中で期ずれ懸念残すが営業益回復。増配濃厚。17年3月期は顕微鏡の中国向け減速なく国内補正予算、医用新製品の加算も。医用機器新血液分析装置の戦力化に続き富士レビオと提携の免疫分析装置を15年10月発売。医用機器消耗品も拡大、収益化。小反落、電子顕微鏡は円安下に海外活発、シーメンス向け医用機器も再拡大。前号より営業増益幅拡大。有証売却益も。増配。17年3月期は中国含め顕微鏡なお高水準だが単価競争と円安一服で採算低下。医用新製品や核磁気共鳴加算でも営業益小反落。新中計15年度利益は中計満願。新中計も横串作戦での製品充実・低シェア品挽回・設計から消耗品までのサービス拡大が柱。反落、核磁気共鳴装置の海外展開本格化。が、電子顕微鏡は競合の安値攻勢響く。生化学分析装置のＯＥＭにシーメンスの調整リスク。海外売上比率6割。1ドル110円（1円円高で３億円減益）。小刻み増配。新中計ＩＭＳ社と共同開発の新世代電子ビーム描画装置投入。電子ビーム技術活用し３Ｄプリンタも開発中。ジェットエンジン部品等狙う。18年度営業益75億円目標。減額、電子ビーム描画装置や電子顕微鏡の普及機堅調。が、高級機の競合きつい。シーメンス向けＯＥＭも前期の反動減。会社前提1ドル110円で円高痛撃。補正予算にらむが通期減額不可避。増配方針不変。新分野透過電子顕微鏡は手薄だったバイオ向けに本腰。次世代３Ｄプリンタは８割が自社技術、19年商品化の前倒しも。昭島から天童工場への移管、ユニット化進める。
