最高益、主力の腕時計が『Ｇショック』を中心に世界中で快調、単価も上昇。インバウンド需要も寄与。プロジェクターも廉価新製品の効果発現し急回復。連続最高益。17年３月期も引き続き腕時計が引っ張る。スマートウォッチ初のリスト型端末を今期中メドに発売。自社の持つ時計と電子機器の技術を融合。廉価新製品が好調のプロジェクターは15年12月に高輝度版投入。最高益、柱の腕時計が『Ｇショック』中心に数量増。プロジェクターも新製品効果発現で急回復し営業益好伸。17年３月期も腕時計続伸、高価格品比率も増える。プロジェクターは新製品効果継続で連続最高益。攻勢注力中のプロジェクターは３月から8機種を順次投入しラインナップを拡大。３月には初のスマートウォッチも発売。アウトドア用途に特化し市場開拓狙う。連続最高益、デジカメ、教育関連機器は数量停滞。が、主力の腕時計は『Ｇショック』中心に着実増。プロジェクターも新製品積極投入で続伸。スマートウォッチ等の新規事業も業績寄与本格化。連続最高益。新規事業カシオの経営ノウハウを抽出し、ネットでビジネスマン向けに発信する事業を９月からスタート予定。赤字続くシステム関連は抜本的な改善施策を検討中。増益幅縮小、柱の腕時計は『Ｇショック』堅調。スマホ連携型時計も欧州好調。育成中のプロジェクター黒字化。ただ熊本地震影響でデジカメ数量減が想定超。円高も響く。下期挽回でも営業増益幅縮小。為替差損。種まき成長期待のスマホ連携型時計は現在の１ブランドから順次拡大計画。下期２・５Ｄプリンタ等投入、新規事業で今期売上60億円・営業利益20億～30億円目指す。
