反落、ロボットが自動車向け中心に好調だが、柱のＮＣ装置は中国景気減速受け厳しい。前期から続いたスマホ特需はいったん終了し、小型切削加工機の受注大幅減。営業減益。配当は業績連動で減配。17年3月期はロボットが牽引、営業益上向く。力点栃木・壬生のＮＣ・サーボモーター向け工場は16年稼働予定。ロボット人工知能化で協業のベンチャーに９億円出資。上向く、小型切削加工機のスマホ特需ほぼ終了。柱のＮＣ装置も中国景気低迷で厳しさ増す。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は産業用ロボットが好調持続。ＮＣ装置や小型切削加工機も底打ちに。営業益はやや上向く。配当は業績連動で増。協業シスコとロボット故障予知で協業。5月9日まで上限200万株・300億円の自己株取得、総還元性向目安８割に。低迷、産業用ロボット好調でも、柱のＮＣ装置が中国景気影響受け低迷。小型切削加工機もスマホ特需見込めず。今期完成の栃木・壬生工場の償却費負担や人件費増響く。営業益大幅減。業績連動で減配。オープン化人口知能ソフトを搭載した工場自動化の効率化図るシステムを共同開発。プログラム公開で他社製品との接続可能に。需要増のロボットは工場新設も視野。減益幅縮小、小型切削加工機のスマホ特需なく、落ち込み厳しい。ただ産業用ロボットが欧米や中国で好調。柱のＮＣ装置は底ばい続くも中国で一時的特需発生し上振れ。営業減益幅縮小。業績連動で減配。ロボット工場茨城県筑西市に28・7万平方mの土地取得、第２のロボット工場建設へ。ＩｏＴで工場効率化図る『フィールドシステム』にＮＴＴも参画、年内完成目指す。
