小幅増益、カメラ部品は低調。ただ液晶部材がＦＡ機器向け数量想定超。リチウム電池も煙感知器更新需要なお享受。原価低減は一服でも営業増益。為替差益。17年3月期はニッケル電池が工業用途向け伸長。ＯＥＭニッケル電池新規ＯＥＭ先への納入は16年度から本格化。富士通研究所と共同で高電流密度のＤＣ‐ＤＣパワーモジュールを開発。産業用途向けに拡販注力。反発、リチウム電池が煙感知器向け数量好調。が、液晶部材失速と退職給付債務積み増しで一転営業減益。17年3月期は電子部材の競争激化だが、リチウム電池堅調維持。退職給付債務平常化し営業益反発。為替差損見込まず。持分法投資損失なくなる。新案件ニッケル水素電池は海外通信基地向けが16年度から本格化。１月からセンサービーコンを量産開始、軽量武器に拡販。横ばい、車載向けなどニッケル水素電池は堅調。煙感知器向けやセキュリティ向けなどリチウム電池も底堅い。退職給付債務平常化で採算改善だが、前期比円高で営業益目減り、横ばい圏。持分法投資損消える。シナジー製品電池、電子の両技術生かし、産業向けウエアラブル製品や高機能蓄電システムなどに注力。大型電源システム技術活用し、電源関連製品も積極投入。横ばい圏、スマホ需要減が響き積層パワーインダクタ減少。大型液晶テレビ向けモジュールも前期並み程度。アルカリ電池も市販用など足踏み。車載用リチウム電池やニッケル水素電池は堅調でも、円高が進行し、営業益横ばい圏。持分損はなくなる。吸収合併リチウム電池製造・販売子会社のＦＤＫ鳥取を吸収合併。車載向けや各種メーター向けなど需要増に積極対応へ。
