堅調、中国の空調機器用は減少だが、主力の自動車用は海外中心に基調強い。ロボットなど産業機器用も堅調。海外工場の自動化効き減価償却増を吸収、営業増益。土地売却益なく最終減益。17年3月期はＡＳＥＡＮ開拓と米国自動車向け増が牽引。米国15年秋に設立したデトロイト販社で米国自動車向け深耕。次世代自動車用1000℃高温耐熱センサー素子を増産。横ばい圏、自動車やＯＡ機器用は堅調でも、小物家電用の大幅減が響く。前号より営業益下振れ懸念。土地売却特益ない。17年３月期は自動車用は欧米で新規開拓が寄与。空調用も底堅い。が、中国や新興国は総じて停滞。人件費増も営業増益幅抑える。増産福島工場で高温用素子を増産、国内外の次世代自動車関連を積極開拓。排ガス対応の欧州ディーゼル車用を深掘り。改善、小物家電用は停滞懸念あるも、空調用や自動車用が海外中心に堅調。ＯＡ・産業機器用は着実増。海外工場の自動化浸透が寄与。生産子会社の退職給付費用増（前期2億円強）解消、営業利益改善へ。タイ新工場が稼働したタイは、数年内の増設に備え隣接地約４・８万平方mを取得済み。米国は昨秋に設立した現法を軸にＥＶや排ガス対応の次世代環境市場を開拓。反発、ＯＡ機器や小物家電向けに停滞感あるも、主力の自動車向け堅調。空調向けも着実増。タイ工場の増産、中国工場の自動化が寄与。国内子会社の退職給付費用増（前期２億円）一巡、営業利益は反発へ。自動車総売上の約３割占める車載用を国内外で深耕。欧州は排ガス対応、米国は次世代対応車市場に注力。福島で高温耐熱センサー増産。タイは新工場用地確保済み。
