一転減益、国内は後半車載用が好転。中国も通期黒字化。が、前半の赤字が想定超で大幅減額、営業減益。為替差損。特益減、減損、事業構造再編費用特損。17年3月期はリストラで人件費、減価償却費減り反発。生産停止群馬県の２工場は16年９月メドに生産停止し、国内は新潟2拠点に集約。希望退職も実施、247人応募し15年12月末に退職。年間で15億円の経費減効果。反発、国内は車載用が上向く。中国も通期黒字化。が、前半の赤字を補えず大幅営業減益。為替差損。17年3月期は国内が車載向け需要伸びる。北米向けも受注順調。リストラが寄与し人件費、減価償却費が減少。減損や事業構造再編費用特損は減少。自動車タイ工場は今年中に３割の生産能力拡大計画、車載向け需要開拓。車の自動ブレーキ用レーダーセンサーの需要開拓。急拡大、配線基板がデジカメ向け軟調。が、車載向けは国内が堅調。中国も日系企業向け盛り返す。タイは生産拡大で米国向け輸出が伸長。リストラで人件費12億円減、減価償却費も減り、営業益急拡大。為替差損減少。減損や事業構造費用特損減る。車載用製品自動ブレーキなど先進運転支援システムが本格普及入りで需要開拓急ぐ。中国2工場は生産自動化進め効率化。急改善、配線基板は通信、デジカメ関連が軟調。が、車載用は国内が安全装置向け増勢。中国も日系企業向け堅調。タイは生産拡充進み、米国向け輸出が好調。リストラ効果で人件費、減価償却費が大幅減少し営業益急増。減損や事業構造費用特損減。車載用自動ブレーキ用レーダーセンサーやカメラ用を拡販。国内外工場全体で研修通じスキルアップ推進、品質向上へ注力。
