反発、増税影響薄れ、生体検査装置持ち直す。好採算の治療機器は在宅医療向け酸素濃縮装置レンタル、ペースメーカー伸びる。研究開発費も減少。営業益反発。17年3月期は高齢化背景に医療機器着実増。在宅医療酸素濃縮装置に加え、在宅用人工呼吸器、睡眠評価装置などの新製品投入。インターネットによる患者データと医療機関の連携強化。営業拠点の拡充継続。改善、医療機器着実。だが薄利の大型仕入れ品の比率想定超。前号より営業増益幅縮小。為替差益消滅。17年３月期は高齢化背景に在宅医療向け酸素濃縮器レンタルなど好採算の治療機器増。営業益改善続く。品ぞろえ循環器や呼吸器分野中心に製品群拡充し、予防や治療から在宅までカバー。装着したまま精密なＭＲＩ検査を受けられるペースメーカーの仕入れ販売開始。最高益接近、在宅医療向け酸素濃縮器レンタル、ペースメーカーなど採算よい治療装置は高齢化背景に増加基調。生体検査装置や生体情報モニターも堅調。研究開発費横ばい。営業小幅増益。配当性向30％メド。地域密着国内販売拠点は現状194と業界最多規模。在宅医療の拡大受け、18年度200強メドに拡充。医療環境の変化に対応すべく、新規分野の開発投資積極化。最高益圏、好採算の治療装置は高齢化受けペースメーカーや在宅医療向け酸素濃縮器レンタルが着実。心電計、血圧脈波検査装置等の生体検査装置や生体情報モニター底堅い。研究開発費横ばいで営業益回復基調。提携オムロンヘルスケアと事業提携、在宅医療分野等での共同開発や同社の販路活用した海外展開推進。公取審査待ちだが同社子会社も買収、品ぞろえ拡充狙う。
