微減益、エンプラは高価格品の商品展開強化で採算改善。が、主力のオプトは液晶テレビ向けＬＥＤ光源拡散レンズが中国の景気減速で数量減、売価下落し落ち込む。17年３月期はオプトが販路開拓進み増益。レンズ高価格帯から数量見込める中価格帯強化へ、中国現地企業との取引拡大に全力。韓国向けは生産ライン増強を予定。米国でＭ＆Ａ投資枠100億円規模で設定。上向く、主力のオプトはテレビ向けＬＥＤ用拡散レンズが韓国主要顧客の販売伸びず数量減。微減益。17年3月期はＬＥＤ用拡散レンズは中国顧客開拓進み回復。光通信関連もサーバー市況好調で続伸。反転増。オプトＬＥＤ用拡散レンズは中国テレビ市場の15％へ納入目標、高価格帯強く４Ｋテレビ普及追い風。中国・蘇州に３拠点目の支店設立、半導体企業との取引強化へ。続落、好採算の半導体機器は欧州向け好調守り数量続伸。エンプラも自動車向けなど堅調増。が、主力のオプトが韓国主要顧客の複数社購買推進響き数量大幅減。前期のグローバル本社設立費用剥落だが続落。英国バイオ関連事業の育成目的に最先端技術や人材集まる英国に拠点設置。ＤＮＡ検査や血液検査など精密プラスチックの用途開発進め、次世代の収益柱に育成へ。続落、柱のオプトは韓国最大顧客が複数購買進め数量減。半導体も熊本地震で主要顧客が生産調整し落ち込む。エンプラも競争激化で低調。円高逆風。営業外に持分法投資損。不動産売却益、訴訟引当金戻入益。投資さいたま新都心に50億円で土地購入、製品の評価技術センターの建設や本社の集約を検討、2年内に結論。韓国主要顧客向け販売減補填へ、新規顧客開拓に全力。
