黒字化、主力の水晶部品は中華圏スマホ向け好調。好採算品比率上昇で価格下落こなす。構造改革効果発現で営業黒字化。構造改革特損ない。17年３月期はスマホ向け続伸だが構造改革効果一服で増益幅縮小。拡充米国サイタイム社のＭＥＭＳタイミングデバイスを自社ブランドで販売。水晶分野以外のラインナップを強化しＩｏＴやウエアラブル機器分野など拡大狙う。復調、柱の水晶部品は中華圏スマホ向け好調。構造改革効果発現で営業黒字化。構造改革特損ないが非支配株主益の控除大。17年3月期は構造改革効果一服でも中華圏スマホ向けが収益牽引。好採算品の割合向上。車載向けも堅調。営業益復調。復配も。対処天津工場は15年度中に光学製品生産終了。減員で黒字化狙う。水晶発振器はスマホ通信高度化を追い風に市場復調。伸長、水晶部品はＰＣ向け低調。ただスマホ用は中華圏への数量が増え、韓国や米国向けも好調。自動車用途もアジア向けが漸増。好採算品の比率上昇。営業益伸長。営業外の補助金収入は見込まず。増配も。強化策ウエアラブル機器向けに高付加価値な小型製品を拡販。スマホ向けや自動車向けのみならずＦＡなど産業機器用も強化へ。研究拠点集約し開発スピードも向上。独自増額、円高逆風。主軸の水晶部品は民生機器向け低水準。ただ中国スマホ向けは搭載点数増もあり伸び想定超。高付加価値の車載用もアジアで順調。前号より営業増益の幅拡大。営業外に為替差損残る公算。改善策中国・天津工場は徐々に減員し今期中の黒字化を目指す。医療やウエアラブル機器向けには小型の高付加価値品を拡販。9月末基準日で５株を１株に併合。
