下振れ、スマホ向けはセンサーモジュールが数量増。が、ＬＳＩはＰＣ需要低迷で、半導体素子は電気自動車向け不調で下期数量想定以下。償却費増重く営業益減額。ただ会社計画は保守的。為替差益見込む。17年３月期はスマホ向け伸長、自動車向けも復調。新製品業界最小のダイオードを開発、16年１月に量産開始。市況軟調を受け、既存ラインの能力アップ投資は一部延期に。営業増益、スマホ向けセンサー伸長。が、民生向けＬＳＩ低調に加え償却費増重く減益。17年3月期は自動車電装化追い風にＬＳＩ、半導体素子が数量増。償却費負担こなし営業増益。営業外の為替差益見込まず。先鞭無線給電普及に先駆け、国際規格対応の給電制御ＩＣを昨年12月から量産。ルネサスから買収した滋賀工場は２月から稼働。パワー半導体の主力生産拠点へ。大幅続落、スマホ向けのセンサーが順調増でモジュールは拡大。だが液晶向けＬＳＩが落ち込む。テレビやデジカメ向け半導体素子も縮小。円高が逆風なうえ、減価償却費も増加。営業益は大幅に続落。減配。譲渡ＬＥＤは照明器具事業をアイリスオーヤマへ譲渡、車載向けに傾注。車載・産機で売上高の50％が目標。創業オーナーの佐藤研一郎氏（85歳）が取締役に復帰。減益幅縮小、テレビ向け半導体素子は底打つも低水準。ただスマホ向けセンサーは中国軸に新製品採用で増。自動車向けも想定超。前号より営業減益幅縮小。会社計画は費用過大視。為替差損残れば表記経常益。海外深耕サポート体制を拡充し欧米自動車市場やアジアのスマホ市場に攻勢。取締役に復帰した創業オーナーの佐藤研一郎氏は、経験生かして経営全体に対し助言。
