水面下続く、自動車部品とスマートメーター堅調。だがタイ工場の稼働遅れが痛手。後半自動車部品中心に量産開始でも準備費用や人件費重く、通期で挽回できず営業赤字継続。営業外に株式売却益。17年3月期はタイ工場順調稼働。５期ぶり営業黒字化。タイ工場従業員の練度向上し自動車部品量産化にメド。金型生産も検討。スマートメーター化進み部品の新規案件増える。量産順調、自動車、スマートメーター用プラスチック加工伸長。量産遅れていたタイ工場は１月から稼働上向く。均衡圏。17年3月期は電力向け出荷頭打ちだが自動車部品堅調。日系自動車向けにタイ工場の量産順調で採算改善。人件費増こなし黒字化。新規産業向け蓄電池用プラ部品製造を開始。16年度前半に出荷集中。タイ工場稼働率向上し新たに30人程度増員計画。回復続く、自動車とスマートメーター向けプラスチック部品加工が堅調。だが一部の産業機器向け部品加工が縮減。タイ工場の稼働が16年初から上昇。国内工場は稼働率アップに設備自動化で対応。大幅増益。受注力増強自動車部品加工のバリエーション拡大。新たに絞り加工と鍛造加工を採用。タイ工場の要員採用抑制。作業者のスキルアップに軸足移し生産性向上図る。増額、前半に好採算のバッテリーモジュール出荷増。通期で自動車用部品、スマートメーター部品も順調拡大。タイ工場はデジカメ部品低調だが自動車向け伸長し貢献。前号比営業益増額。為替差損膨らむ。海外進出20年メドにタイ工場増設かアジアに追加１拠点検討。北米またはメキシコなど南米にも進出狙う。部品生産は医療機器やロボットなど新規分野の開拓図る。
