費用増、半導体向け検査装置やや低調も、主力の光電子増倍管や放射線診断装置は医療機関中心に需要旺盛。工業用デジカメも堅調。だが、増産投資積極化に伴う償却費増重く、研究開発費も高水準で営業減益。先行投資償却費は17年度に一服。増倍管中心に向上した生産能力生かし拡販。イオン検出用ＣＭＯＳセンサーを16年春にサンプル出荷。医療や農業への応用目指す。一歩後退、光半導体は医療装置向け堅調。自動車用フォトＩＣも数量増。が、光電子増倍管が油田開発向け低調。血液分析向けも伸び悩む。増産積極化に伴う償却費増重く、研究開発費も高水準で営業減益。ハイパー18年からハイパーカミオカンデ向け光電子増倍管の納入開始。梶田隆章氏のノーベル賞受賞で計画に弾み。藻類の光を用いた毒性評価試験キットを実用化。減額、油田探査など光電子増倍管が不振。医療機器向けが想定以下、円高で目減り。産業機器向け順調だが増産体制拡充による償却費負担も重く、営業減益幅拡大。17年9月期は電子管中心に回復、営業増益。実験計画ニュートリノ関連や宇宙線実験など実験計画が世界で拡大、光電子増倍管など供給体制拡充を急ぐ。光半導体は医療機器モジュールで放射線検査用に展開。回復、光半導体は堅調だが、光電子増倍管が油田探査や医療機器向けの需要減少。工場新設など先行投資負担。17年９月期は光電子増倍管の需要が研究・医用向けともに急回復。光半導体、産業機器も堅調。生産関連の償却負担増でも営業増益に。廃止ＰＥＴがん診断を受けられる株主優待制度を廃止。受診機会の拡大等が理由。光電子増倍管の供給体制拡大に注力。
