増収減益、主力のＩＣリードフレームはスマホや環境対応製品が在庫調整でも堅調を維持。ただモーターコアはＨＶ販売台数減や環境対応家電の在庫調整が響く。営業益反落。減配。17年1月期もリードフレーム堅調。モーターコアもＨＶ向け復調。新モデル効果ＨＶ新モデル15年12月発売効果でモーターコアの拡販目指す。海外で高密度ＩＣリードフレーム生産に注力。底入れ、17年１月期は主力のリードフレームがスマホやＬＥＤ向け、パワー半導体向けに価格競争激化かわし堅調。モーターコアも環境対応家電が在庫調整継続でもＨＶ新モデル向けが増加し持ち直す。金型は低価格化ながら利益確保。営業益底入れ。カナダ子会社オンタリオ州で車載用モーターコア製造へ３月に工場着工、17年3月完工。中国、タイでの生産も推進。続落、リードフレームはスマホ向け不振でもＬＥＤやパワー半導体向け堅調。モーターコアは省エネ家電の在庫調整継続響くもＨＶ新モデル向け伸長。熊本地震での工場被災は業績影響軽微。だが生産設備増強で減価償却負担が増加。営業益続落。設備投資ＥＶ向け需要を見込み、モーターコア生産設備増強。熊本地震で被災・操業停止の２工場は５月下旬に生産再開。下振れ、リードフレームはスマホ向け鈍調。円高で海外勢と競争激化。モーターコアもＨＶ向け順調ながら増設で償却増。前号より営業減益幅拡大。為替差損。補助金特益増、熊本地震で特損3億円弱。18年1月期はリードフレームが車載向け堅調。効率化リードフレーム製造子会社の三井電器17年２月合併、国内エッチング事業の経営一本化。モーターコア原価低減継続。
