増益幅縮小、フリップチップパッケージはサーバー用や新製品が好調。ただリードフレームは数量増でも利幅小。ＰＣ用の落ち込み想定超。前号より営業増益幅縮小、会社計画は為替前提慎重。減損特損34億円。17年3月期は半導体製造装置用が拡大。医療ドイツで医療機器向け技術展に小型センサーモジュールを出展。ウエアラブル機器向け製品で医療分野へ展開図る。横ばい圏、サーバー向けにフリップチップパッケージ好調。円安追い風に営業益回復。17年3月期もサーバー向けは需要継続。在庫調整一巡でスマホ向けリードフレーム上向く。だが利幅薄い。ＰＣ用の停滞も響き、営業益は横ばい圏。減損特損ない。光通信中国の携帯基地局向けに光通信ガラス端子が需要旺盛。ＩＣ組み立て製品のハイエンド品はスマホ向け引き合い大。急反落、リードフレームはスマホ向けが在庫調整一巡で復調。好採算の静電チャックも数量拡大。だがフリップチップパッケージはサーバー向け堅調でもＰＣ向けの停滞を補えず。円高（1ドル110円想定）も逆風で営業益は急反落。減損特損はない。力点ＰＣ市場停滞受けサーバー・車載・半導体製造装置関連製品へ注力。その一環で静電チャック等の開発一段積極化。円高直撃、スマホ向けにＩＣ組み立ては絶好調。静電チャックも顧客好調の恩恵享受。主力のフリップチップパッケージも高単価のサーバー向けがＰＣ向けの落ち込み補う。だが海外比率高く円高影響甚大。営業益は反落。為替差損残れば表記経常益。増強静電チャックは新井工場に新棟建設し増強、17年3月竣工。米国ＧＥからパワー半導体向けで特許ライセンス取得。
