連続赤字、柱のタンタルコンデンサーは医療機器用が着実増。だが規模の大きい鉄道用の需要一服が痛手。人件費減が効き、前号比で赤字幅縮小。カルテル係争費用特損は当面継続。無配。17年3月期はスマホ用タンタルが漸減。回路保護素子は堅調。必達目標18年3月期に営業益1億円以上。需要堅調な医療分野の拡大がカギ。人員は自然減。採用困難で技術継承が課題。赤字続く、主力のタンタルコンデンサーは中国スマホ向け想定以下。前号営業赤字縮小予想から一転赤字増。弁護士費用重い。17年３月期は医療用タンタル漸増。ただスマホ、車載用低水準。回路保護素子も低調。営業赤字続く。カルテル係争特損は軽減。葛藤人件費を軸に販管費削減。ただ営業や開発の減員は売上高に響くため適正員数を模索。タンタルは海外鉄道向け拡販。赤字続く、主軸のタンタルコンデンサーは、鉄道関連の投資一巡が大打撃。スマホも中国と韓国向けが減速。車載や医療機器用の堅調も及ばず。円高も逆風。6期連続の営業赤字に。独禁法関連の特損は減る。正念場高付加価値の車載用の回路保護素子を重点製品に位置づけ販売促進を強化。売上増で黒字化を狙う。新卒採用を中止、技術継承に課題。継続前提に重要事象。連続赤字、回路保護素子は自動車向けが伸長。コンデンサーは補聴器などの医療用は着実増。ただ、鉄道関連の投資一巡が痛手。中国や韓国ではスマホ用が数量減と価格競争激化で絶不調。6期連続の営業赤字。逆風低価格のセラミックコンデンサーに押されタンタルコンデンサー需要縮小が逆風。車載向け販売強化。独禁法関連の弁護士費用は当面続く。継続前提に重要事象。
