増益幅縮小、スマホ需要追い風にセラミックパッケージや電子部品が伸長。太陽電池も原価低減進む。だが電子デバイスで構造改革費用発生、前号より営業増益幅縮小。税制改正に伴う純益押し上げない。17年３月期は電子部品続伸、構造改革費用も一巡。強化15年秋に情報機器分野で海外会社を２社買収し同分野を強化。好調の切削工具は中国新工場が16年１月に稼働予定。上向く、車載向け電子部品堅調。太陽電池も原価削減進む。が、液晶の構造改革費用重く営業減益。17年3月期は太陽電池が市場縮小で苦戦も、電子部品が車載やスマホ向けで続伸し業績牽引。資産売却益ない。再編４月に半導体部品子会社２社を本社へ吸収。社内事業と一体化し運営効率化。ＫＤＤＩの自己株取得に伴い同社株を約850万株売却だが、保有方針変化無し。上向く、車載やスマホ向け部品が伸び牽引。太陽電池の原価削減が奏功。通信機器も拠点集約で収益性改善。液晶事業も構造改革費用ない。円高の逆風や償却負担増こなし営業益上向く。有証売却なく税前減益。増強通信機器向け有機パッケージの京都綾部工場へ150億円投じ生産能力約5割増に。東証2部上場のパワー半導体子会社・日本インターを株式交換で８月合併。反発、円高逆風。ただスマホ向け部品は数量拡大し一部製品の販価低下を補う。車載向け部品も堅調増。太陽光電池も原価低減が奏功。液晶事業の構造改革費用もなくなり、営業益反発。有証売却益はない。Ｍ＆Ａ事業強化に向けて日本の光学部品メーカーを買収、国内外の安定した顧客基盤を活用。太陽光は新製品を投入し住宅用に注力、ハウスメーカーなどに拡販。
