赤字続く、車載向けコンデンサーは欧米好調。歩留まり改善効く。が、プリント回路減速で営業益下振れ。カルテル係争費用特損。16年12月期もコンデンサーの好調持続。プリント回路も徐々に回復。歩留まり改善効果さらに効き営業増益。係争特損続く。インド双日プラネットと組みインド市場の販売模索。耐振動に優れたコンデンサーはマレーシア工場で16年から本格生産。急改善、採算重視徹底が受注の目減り要因。ただコンデンサーは欧米の自動車向け高水準。プリント回路も国内工場の歩留まり改善や人件費削減が効き部門採算浮上。営業利益急回復。係争特損は続く。無配。議決権太陽誘電が15年12月に優先株を普通株に転換し議決権26・51％保有、同社の関連会社に。需要増のプリント回路はマレーシア工場の設備を増強、3月本格稼働。急回復、プリント回路は、国内の車載向けが低水準。ただ、コンデンサーが欧米で絶好調。工作機械やスマートメーター向けも順調増。歩留まり改善や人件費削減が奏功し、営業益急回復。係争特損と無配続く。強化医療検査機器やシーケンサーなどの産業機器向けの拡大を目指す。インドは双日プラネットと組み、プリント回路の販売を模索。受注は高付加価値品に注力。絶好調、プリント回路は採算重視を徹底して目減り。ただコンデンサーは欧米で車載用が好伸。歩留まり改善も効き、営業益は急回復。独禁法関連の特損。17年12月期も車載用が牽引。プリント回路も浮上。拡大マレーシア工場は耐振動コンデンサーの増産体制を整え受注拡大狙う。好採算の産業機器や医療向けの販売を強化。独禁法関連の弁護士費用などは当面続く。
