一転減益、主力の半導体は中国の設備投資減速が響き産業機器向け低調。自動車向けも商流分散で不振。スマホ向け電子デバイスやシステム開発の堅調で補えず、前号微増益予想から一転営業減益。17年3月期も半導体の産業機器や自動車向け軟調。商談拡大３Ｄプリンタの商談は着実に増加。事業の柱への成長を狙う。電子部品はモジュール化で取扱量の拡大を目指す。底ばい、半導体は車載向け堅調だが産機向け低調。スマホ向け電子デバイスやシステム開発で補えず営業益反落。17年3月期も半導体は車載や白モノ家電向け堅調だが産機向け鈍い。ＩＴが企業向けソリューションや受託開発は堅調でも、営業益底ばい。ＦＡＦＡ機器はソフトを組み込み、トータルでの供給を強化。太陽光発電の遠隔管理関連技術は他分野への応用を志向。持ち直す、半導体は車載や白モノ家電向け堅調。ＦＡも国内の更新需要底堅い。デバイスはスマホや自動車関連低調でも仕入れ先清算の影響消える。ＩＴは企業向けソリューション堅調。前期希望退職で人件費軽減、営業益持ち直す。退職金特損ない。省エネエネルギーマネジメントシステムでビルの省エネを提案。現場点検業務をタブレットで行うクラウドサービス提供。増益幅縮小、半導体は白モノ家電や産機向け堅調、出足低調な車載向けも下期回復。ＦＡ・環境システムも堅調。ただＩＣＴは受注順調ながら障害対応が長引き利益圧迫。会社側の営業増益計画にやや過大感。上期に預かり在庫誤廃棄で損害賠償特損。事業譲受ＯＫＩデータ・インフォテックの３Ｄプリンタ事業を譲受、事業拡大目指す。ココロと案内ロボットを共同開発。
