独自増額、中国、北米スマホ向け需要旺盛でコンデンサーと圧電部品が想定以上に数量増。下期に償却費負担増も、生産拠点移転費用約26億円消え大幅増益に。17年３月期も通信の高度化背景にスマホ向け続伸。注力スマホ向けは独自方式圧電部品などのハイエンド品に特化して拡販。ネットキャッシュのプラス化後は総還元性向30％目標。好業績背景に来期にも実施見通し。続伸、中国、北米スマホ向け需要旺盛でコンデンサー伸長だが、顧客の生産調整で増益幅は前号から縮小。17年3月期はスマホ通信高度化背景に高付加価値品の数量増大し営業益続伸。構造改革費用なくなる。攻め入る多積層技術開発によりセラミックコンデンサーの大容量化進め、電解コンデンサーからの置き換え狙う。需要拡大見据え、新潟工場の新社屋が３月から稼働。急反落、スマホ台数伸び鈍化でも通信高度化でコンデンサーや高周波部品の高付加価値品は数量好調。車載や産機向けも需要旺盛。だが償却費増と円高逆風が厳しい。営業益急反落。還元強化方針で配当は増。新分野ＩｏＴ普及による通信部品とセンサーの需要拡大にらみ超小型品の開発推進。今期想定為替レートは１ドル105円で営業利益126億円分の押し下げ要因。大幅減益、スマホ台数成長鈍化も中国での通信高度化追い風にコンデンサー、高周波部品の数量増。車載、産機向けも堅調。が、ＰＣ、タブレット向け低調。積極投資に伴う償却費増と円高逆風厳しく、営業益反落。提携ソフトバンクらと協力し通信モジュールを開発。ＩｏＴ機器やスマートメーター向けに拡販。７月にはＧＥベンチャーズと電子部品内蔵技術で協業を発表。
