回復鈍い、国内の自動車用ハイブリッドＩＣが大幅減。好調分野で挽回図るも及ばない。営業益続落。繰延税金資産取り崩す。16年12月期はＬＥＤ照明用電源基板がスポーツ施設軸に拡大続く。ただ、ハイブリッドＩＣは本格回復には遠い。営業益小反発。省エネ大型施設でＬＥＤ照明へ入れ替え需要増、コスト削減意識の高まりが後押し。エレベーター用抵抗器は中東向け増加。低調、抵抗器など減少続くが、照明用電源基板はＬＥＤ更新需要追い風に拡大持続。国内の自動車用ハイブリッドＩＣも下期から徐々に回復へ。ただ照明用、自動車用とも販価依然厳しい。営業益足踏み。前期の繰延税金資産取り崩し消え最終浮上。自動車顧客の機能追加に伴う需要が増勢。見積もりや試作に積極対応、品質訴求での受注強化も継続し、価格競争に対抗。出足鈍い、国内向け自動車用ハイブリッドＩＣの回復遅れる。抵抗器は中国減速など影響。ＬＥＤ照明用電源基板堅調推移、ＩＣも下期受注上向くが、ともに販価厳しい。日中双方で販管費削っても営業益横ばい程度。繰延税金資産取り崩し消える。中国需要エレベーター向けなど抵抗器需要減、現地メーカーと競合激化も。安全対応など新機能追加でＩＣの引き合いは増。回復途上、自動車用ハイブリッドＩＣ大幅減。ＬＥＤ照明用電源基板は堅調、ＩＣも下期やや回復するがともに販価厳しい。だが採算よい産業機器用抵抗器が徐々に伸びる。販管費削って営業微増益。為替差損。17年12月期はＩＣの回復続き、抵抗器も増。重点インバーター抵抗器は工作機械向け需要増、営業強化し受注につなげる。ＬＥＤ用基板の日系向け生産が増加傾向。
