再増額、スマホ通信機能の高度化追い風に主力のコンデンサーと圧電部品が北米や中国メーカーへ数量想定超。車載向けも堅調。償却費増こなし連続最高純益。17年3月期も北米や中国スマホ向け牽引し続伸。順風中国でＬＴＥ対応スマホの普及が急速。モジュール化も高価格帯に加え中価格帯で進展。旺盛な部品需要を受け石川工場に新生産棟を建設、16年9月竣工。最高益、柱のコンデンサーと圧電部品はスマホ向け数量増だが、顧客の在庫調整で下期やや失速。17年3月期はスマホ台数成長鈍化も通信高度化背景に圧電部品続伸。車載向けも堅調。償却費増こなし最高益。東光５月メドに株式交換で完全子会社化。関係を密接化し共同開発の促進を狙う。サイバーエージェント子会社と協業しＩｏＴ分野のアイデアコンテストを開催。円高重い、スマホ台数減速だが、通信高度化追い風にコンデンサーや圧電部品の数量堅調。車載向けも好調維持。が、通信モジュールはシェア低下で停滞。為替逆風厳しく償却費増も重い。営業減益。配当は増。積極投資来期以降も続く通信高度化を見据え、今期も通信関連部品の増産投資を緩めず。会社想定為替レートは1ドル110円で、１円の円高は35億円の減益要因。為替逆風、スマホ台数減速だが通信高度化追い風にコンデンサーや圧電部品の数量増加。車載向けも堅調。が、通信モジュールはシェア縮小で苦戦。積極投資に伴う償却費増重い。円高進行想定以上で減益幅拡大。買収17年3月末メドにソニーの電池事業を買収し、エネルギー部門の中核に据える。買収金額は未定。生産増強を目的に富山に新生産棟を建設。17年竣工予定。
