堅調、16年11月期は主力のキーセットやドアハンドルなど部品・電装品が国内、海外自動車メーカーへの供給拡大。仏社事業買収による相乗効果も緩やかに発現。産業機械の部品類は農機、工作機械向けが堅調で、営業増益に。為替差損益見込まず。去就田邊会長兼社長の高額報酬と公募で失敗した後継選びが焦点。自動車部品で培った開発技術を産業機械分野へ応用。連続増益、主力のキーセット、ドアハンドルなど自動車部品・電装品は国内、北米が堅調。欧州や新興国に不透明感漂うが、買収事業の収益改善と相乗効果発現が進む。産業機械の減速や停滞する住宅機器を埋めて営業増益。営業外の為替差損は縮小。中国江蘇省・無錫に新工場建設して手狭になった既存工場の移転計画。90周年株主優待で2000円分クオカード配布。純益減額、産業機械や住宅機器は停滞。キーセットなど主力の自動車部品は国内や北米などが好調。ただ南米や欧州自動車メーカーの荷動き鈍く、ユーロ安の目減り分もあり、営業益小幅増。製品補償引当繰り入れの特損計上で純益のみ前号比減額。訴訟米国子会社がＧＭから部品不具合による損害で訴えられる。高額で有名な田邊会長兼社長の前期報酬額は８・８億円。急減速、自動車部品は国内、北米が出荷堅調。が、欧州で販売減に加え、新製品立ち上げや研究開発費用の膨張など見込み違い相次いで、一転して営業減益に減額。部品不具合対応の特損計上で最終均衡圏。17年12月期は13カ月変則。欧州が持ち直し。救援問題頻発の旧ヴァレオ拠点に国内から対策要員派遣で緊急改善。ＩＴ化進む農機にセンサー、コントローラー等供給。
