一転減益、主力の生産器材は円安でカサ上げあるが韓国スマホ向け落ち込む。電子部品もウエアラブル向け有機ＥＬディスプレーが主要顧客の販売伸びず数量想定以下。前号増益予想から一転。為替差益ない。17年３月期は電子部品で車載が伸びる。新機軸電子機器はドローン向けリモコン・無線機の開発強化。ドローンの免許制度化見据え自社で操縦スクールを開講へ。上向く、電子部品は車載タッチパネルが伸びる。が、主力の生産機材が韓国主要顧客のスマホ販売減で数量想定以下。再減額。17年3月期は生産機材が新商品で顧客拡大。電子部品はタッチパネル続伸、有機ＥＬも伸びる。営業益上向く。減損消える。自己株16年7月末までに上限100万株、20億円取得、資本効率の向上図る。電子機器はロボット関連の顧客開拓に全力。大幅増配、主力の生産器材は韓国スマホ、自動車向けが市場低迷により伸び悩む。が、電子部品が車載タッチパネル数量増、車載向け有機ＥＬ伸長で黒字化。営業益上向く。減損消える。今期から3年間特配。有機ＥＬ車載向け商品展開拡充、フィルムタイプをウエアラブル市場で拡販へ。産業用ラジコンは画像転送システムなど無線・制御技術を生かしドローン市場へ展開。増益幅縮小、主力の生産器材は国内の自動車関連需要が低調、韓国もスマホ向けが数量想定以下。電子部品は蛍光表示管モジュールがＰＯＳ関連需要停滞。前号比で増益幅縮小。為替差損。今期から3年間特配。打開策ラジコンは規制強化で趣味用停滞、農薬散布用など産業用強化し挽回へ。市場縮小中の蛍光表示管は品目数削減、高付加価値商品を強化し採算改善に全力。
