最高益、車載用テープの北米向け増加が伸びを牽引。核酸医薬の受託合成も軌道化。柱の偏光板はテレビ向け軟調をスマホ向け数量増で補う。営業益続伸。配当積み増し。17年３月期も車載用テープなお伸びる。磁石モーター性能が２割以上高まる高性能ネオジム磁石を開発、17年発売狙う。液晶パネルメーカーの生産過熱ぎみで15年度下期から16年度にかけ調整の懸念あり。最高益、車載用テープ好調、核酸医薬の受託合成急伸。が、柱の偏光板は顧客の生産調整影響大きく増益幅縮小。17年3月期は偏光板の停滞続くも、車載向け数量増が全体を牽引。受託合成も拡大続き営業増益。対応有機ＥＬ台頭で偏光板に需要減懸念あるが、１枚当たり付加価値増とタッチパネル用フィルム拡販で商機見いだす。創薬事業は米国に新会社設立し開発加速。続落、車載用テープは数量好調に加え生産工程改善で採算上昇。急伸中の核酸医薬受託合成も堅調。だが柱の偏光板はスマホ用、テレビ用ともに在庫調整長引き上期は低調。円高逆風も厳しい。営業益続落。戦線拡大好調の車載用テープを軸に航空機など輸送機器全般向けに強化。５月に第一三共と新型の経皮吸収投与分野で協業。米国での臨床試験に向け開発本格化。減額、拡大中の核酸医薬の受託合成は好調維持。車載用テープも堅調。ただ、柱の偏光板は７月から北米スマホ新モデル向け需要立ち上がるが、テレビ向けが低調続く。円高逆風想定以上で前号より減益幅拡大。投資中国における液晶産業の活発化を受け、深センに130億円かけ偏光板工場を新設。18年稼働予定。米国に設立した創薬事業会社は今年７月から本格運営開始。
