順調、電子部品は液晶テレビ用モジュールの足元の受注減少。が、下期にスマホやタブレット端末向けモジュールが伸びる。自動車向けセンサー需要も拡大。営業増益。17年３月期は需要増加が続く自動車向け電装部品の供給拡大が寄与。堅調続く。自動車タイ工場で自動車向け電装部品、モジュールを生産開始。医療向けなど多様に展開可能なセンサーの開発を推進。上向く、スマホやタブレット端末向けのモジュールの受注が翌期へずれ込み。前号営業増益予想から一転減益。為替差益減。17年3月期は前期からのずれ込み分を含めモジュールが増加。自動車やインフラ向けのセンサーも需要増。営業益は上向く。センサー世界最小級の非接触温度センサー開発。需要高いウエアラブル向け。東大と小型発電装置開発。実用化目指す。下向く、前期から商談持ち越していたスマホやタブレット向けモジュール受注は立ち消え。センサー分野でウエアラブル向け非接触温度センサーや小型発電装置の開発進展も、価格や差別化に課題。営業減益。固定資産除去損など特損減り、税負担軽い。センサー空気清浄機用はじめ各種センサー製品を中国家電メーカーに販路模索。各種用途に展開できるセンサー開発強化。大幅減額、センサー、チップ抵抗器は自動車向け拡大。だが、スマホやタブレット向けの受注減で主力のモジュールが急ブレーキ。円高の向かい風。1ドル115円想定の会社計画は過大。前号より営業益大幅減額。固定資産除却特損なく、税負担軽い。拡大努力世界最小級の非接触温度センサーはスマホやウエアラブル関連軸に営業努力。モジュールは自動車向け開拓に意欲。
