誤算、英社買収で年商約30億円上乗せだが利益貢献小。大黒屋も中国株バブル崩壊のあおりで免税品想定未達。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は買収通期寄与。大黒屋着実。営業外支払手数料減。英国質金融ＳＦＬグループ15年10月約49億円で買収。株取得資金やタームローン借り換えへ新規借り入れ95億円と三田証券系ファンドから最大約20億円を調達へ。小反発、英社10月買収で年商30億円上乗せ。柱の大黒屋は免税品力不足。営業益反落。17年3月期は英社買収通期寄与。大黒屋前期2出店フル貢献。出店費増賄い、営業益小反発。営業外の英社買収関連費消滅。ＤＥＳ子会社ディーワンダーランドに対する貸付金55億円株式化、当社議決権比率87・５％（従来71・５％）に拡大。中国ＣＩＴＩＣと合弁、現地で大黒屋事業展開へ。好反発、前期の英社買収が通期寄与、年商37億円強上乗せ。柱の大黒屋は新店6計画。前期2出店もフル貢献。増収効果で宣伝費増や出店費用賄う。営業益好反発。営業外の買収関連費消滅。大黒屋グループへの出資拡大で利益帰属割合増え、純益膨張。合弁中国ＣＩＴＩＣとの大黒屋事業合弁5月設立、年末までに北京などに3店舗。中古ブランド品ネット販売本格展開へ。下振れ、前期の英社買収通期寄与、年商37億円上乗せ。が、主柱・大黒屋に円高直撃。免税売上が想定割れ。中盤以降の新店効果あっても埋めきれず。営業増益幅縮小。調達三田証券系ファンド引受先に新株予約権。調達資金最大６・99億円は英・中などでの事業展開資金に。資本準備金取り崩し、単体繰損8月一掃だが、配当開始まだ先。美術品買い取り・委託販売事業に進出。
