下振れ、高速鉄道用コンデンサーはじめ中国が想定より悪化。国内製造業向け電力機器も想定下回る。人件費など固定費負担も増え一転、営業減益に。補償費特損で最終減益拡大。17年3月期は次世代自動車向けコンデンサー増勢、海外開拓も寄与。深耕燃料電池など次世代自動車用関連の開発強化。排ガス規制強化の欧州や海外太陽光発電向けにコンデンサーを拡販。微増益、コンデンサーが中国鉄道向け大幅減。モデル切り替えで国内自動車向けも減。補償費特損で純益大幅減。17年3月期は電力機器システム堅調。次世代関連軸に自動車向けコンデンサーも改善。だが中国や一部新興国向け厳しく営業微増益程度。重点停電等対応の瞬時電圧低下補償装置は３年後に年商10億円超（15年度約7億円）へ。排ガス規制の欧州市場開拓継続。横ばい圏、コンデンサーは新興国の家電や欧州の自動車、電鉄用は堅調。停電対応の瞬時電圧低下補償装置も着実。ただ国内自動車用が続落。電力システムも停滞。営業益は横ばい圏。補償特損消え最終増益。新工場子会社・岡山指月で第３工場を新設、17年６月稼働へ。次世代の需要増が見込める自動車用コンデンサーを増産。情報機器では主力のバス用表示装置が順調。横ばい、産業用や海外家電用コンデンサーは堅調。瞬時電圧低下補償装置やバス運賃・鉄道表示装置も着実増。だが、国内自動車用コンデンサーが需要端境期で停滞。営業益は横ばい。補償特損消え最終増益。重点岡山の自動車コンデンサー工場は17年６月稼働へ建設中。自動車向け総販売は３年後に倍増の28億円目標。瞬時電低補償装置は同10億円強（前期6億円強）へ。
