リコール特損、スイッチ類中心に国内減少だが北米が伸長。中国も主力顧客向け拡大。東南アジア減速は想定内。原価改善や円安寄与し営業増益。ただリコール関連費用拡大し純益圧迫。17年3月期は北米中心に拡大。新車種立ち上げ負担軽減で増益。開発力本社敷地内の風洞実験棟の運用開始。ドアミラーや外装品の評価能力向上。メキシコのスイッチ工場は16年10月稼働。横ばい、スイッチ類が海外で増。トヨタ国内生産一時停止こなし営業増益。リコール特損。17年3月期は高付加価値品の採用増。だが顧客の生産台数は横ばい。為替も逆風。値下げ圧力などで新車立ち上げ費用減もほぼ相殺。営業益足踏み。特損ない。設備投資16年10月のメキシコのスイッチ工場で新工場建設は一服。海外での増産投資残るが、16年度は約230億円に減る。反落、自動車用スイッチ類は国内低調でもアジアで高付加価値部品の装着率が高まる。北米も堅調。だが円高による目減り、新製品や新拠点立ち上げ費用など重く、営業益反落。リコール特損消え純益は復調。研究開発数年先の車種向けの受注好調で先行開発費かさみ、16年度は25億円増。設備投資は国内での新製品対応がメイン。10月にメキシコのスイッチ工場が稼働。円高に勝てず、主力のスイッチ中心に自動車部品は堅調。特にアジアで主力車種向けなどが牽引。操業増や原価改善で海外労務費増など吸収。だが一段の円高による目減り大きく営業減益。リコール特損消える。次世代対応規制緩和受け電子ミラーの試作品開発、自動車メーカーへ提案。初のメキシコ工場が10月稼働。スイッチ、キーセット、シートベルトなど主要製品を生産。
