回復、主力のアルミ電解コンデンサーが車載や産機向け堅調。蓄電池もＯＥＭ供給、自社ブランドとも数量増。営業益回復。子会社清算に伴う売却益計上。17年3月期も車載向けコンデンサーと蓄電池が牽引。嫌疑コンデンサーの販売に関する欧州競争法違反嫌疑について、欧州委員会から異議告知書を受領。蓄電池は大容量タイプを15年10月に発売しラインナップ拡充。営業益続伸、主力のアルミ電解コンデンサーは車載向け牽引。蓄電池も数量拡大し営業増益。独禁法違反の引当金計上。17年3月期は車載向け好調に加え電波基地局向け拡大。蓄電池も自社ブランド品堅調で続伸。競争法違反で台湾当局から4億円の制裁金。日本でも公取委から課徴金に関する意見聴取通知を受領。電源システムは海外拡販に当たり、地場企業との協業も検討。最終黒字、柱のアルミ電解コンデンサーは車載向け続伸。昨期苦戦の白モノ家電向け復調。蓄電システムは家庭用鈍化だが産業用好調。が、円高逆風厳しく営業減益。独禁法違反特損見込まず純利益黒字化。取消訴訟台湾当局からの競争法違反処分に対して取消訴訟を提起。日本の公正取引委員会にも同様に訴訟提起予定。注力中の蓄電池は電材商社を活用し販路拡大へ。減額、主力のアルミ電解コンデンサーは車載向け順調。前期苦戦の白モノ家電向けも復調。蓄電システムは補助金効果剥落で家庭用鈍化でも産業用好調でカバー。だが円高の逆風が想定超。前号より営業減益の幅拡大。独禁法違反特損は見込まず。投入会社想定は１ドル110円、1円円高で今期１・６億円の営業減益要因に。ＥＶ向けの急速充電器を７月に投入。
