一転減益、柱のアルミ電解コンデンサーは車載向け堅調。だが新興国産機向け低迷。キャパシタも採用車の販売停滞響く。前号営業増益予想から減額。為替差損。17年3月期も車載向け堅調でも産機向け鈍調。開発苦戦の産機向けはエネルギー分野開拓へ高耐電圧製品の開発注力。米国、中国、台湾の子会社再編進める。競争法違反嫌疑で欧州委員会から告知書、対応へ。上向く、コンデンサーは産機やエアコン向け低迷。前号より営業減益幅拡大。独禁法違反の引当金で最終赤字。17年３月期は産機向け回復鈍い。ただ車載向けコンデンサーとキャパシタが牽引。営業益上向く。競争法台湾当局から制裁金計57億円。日本でも公取委から課徴金と排除措置で意見聴取通知受領。重点置くハイブリッドコンデンサーは４月に新製品の量産を開始。最終黒字、主力のアルミ電解コンデンサーは産機、ＰＣ向け低調。だが、電装化追い風の車載向けが数量牽引。アルミ価格下落と省電力化による費用減もあり営業増益。独禁法違反関連特損消え、純益黒字化。行政訴訟昨年12月の台湾当局による競争法違反の制裁決定に対し取消訴訟を提起。好調の車載関連はエンジン周辺の開拓狙い大容量、高耐熱製品の開発に注力。最終黒字、柱のアルミ電解コンデンサーは産機向け停滞だが車載向け堅調。エアコン、太陽光発電関連も伸長。円高進行が想定以上で一転営業減益。為替差損計上。独禁法違反関連特損見込まず、純益は黒字化。注力分野積極的な拡販奏功し、売上に占める車載向け比率は約３割に上昇。対ドルでの会社想定為替レートは110円で、1円円高につき２・８億円の営業減益要因。
