急改善、主力の粉末冶金は衛生用品関連や電子部品関連が増加。生産体制統廃合の電気部品関連は縮減ながら収益性むしろ好転。産業用機器も装置関連が好調。営業益急改善。営業外に賃貸と売電収益。増配。17年3月期も粉末冶金事業は需要順調。注力衛生用品関連は紙おむつ加工用のＮＴダイカッターへの海外需要を取り込み。電子部品関連は金型製品など拡販。増益続く、粉末冶金は紙おむつ加工用好調。生産体制見直しで目減るが採算むしろ改善。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は紙おむつ加工用の外需がタイやインド等へ拡大。ＨＤＤヘッド基板もクラウドや監視用動画記録等へ広がり。営業増益続く。体制整備電気接点製品の製販子会社・上海電科電工材料の清算結了で生産体制の見直しが一段落。配当性向は30％目安。反落、柱の粉末冶金は医療用カテーテル向け線材や自動車向け溶接ロボットの電極が増。だが紙おむつ向けダイカッター反動減。ＨＤＤ用磁気ヘッド基板は数量続落のうえ円高目減り（1ドル105円前提）。営業益反落。7円配計画だが据え置きか。海外子会社上海の機械製造は半導体製造装置等から梱包用機械等へ重点移し安定化。ローマに販社設立しダイカッター拡販。反落、中国で需要反動減の紙おむつ向けダイカッターは欧州向けが底支え。だがＨＤＤ用磁気ヘッド基板は数量続落のうえ円高目減り。営業益反落。為替差損残れば表記経常益。7円配計画ながら据え置きも。海外拠点電気接点製品の中国製造子会社は上期清算結了。ダイカッター納入先のおむつ製造装置メーカーがあるローマに設立の販売・再研磨の現法は今期連結開始。
