減額、主軸の抵抗器は欧米の自動車や産業機器向けは好調。だが通信基地局や空調用は国内や中国で想定以下。人件費増も痛手。前号より営業減益の幅拡大。17年3月期も中国や日本で抵抗器の低調が続く。施設長野・上伊那郡の製品評価施設は16年２月に本格稼働、自動車や航空宇宙向けに高品質製品の開発を加速。物流センターは本社近くに移転、効率運営を進める。上向く、柱の抵抗器は中国や東南アジアで家電や事務機器用が低調。コイルも基地局向け低水準。営業益大幅反落。配当は増。17年3月期も抵抗器は家電用が不調。コイルや安全部品も伸び見込めず。ただ欧米の自動車向けが伸長。営業益やや上向く。強化大型の設備投資は一巡。研究開発費増やし新製品開発に力点。展示会出展を積極化し顧客深耕、提案型営業を強化。続落、柱の抵抗器は、自動車向けが北米で高水準。エアコン用も中国で上向く。ただ、国内の通信基地局向け一巡が痛手。産業用も欧州で低調。人件費や研究開発費増も重い。円高が逆風。営業減益続く。開発北九州研究所を開設、今後拡大が見込まれるセンサー分野や自動車、産業機器向けの新製品開発を強化。物流センターや製品評価施設完成で大型投資は一服。減額、柱の抵抗器は欧州で自動車向けが堅調。産業機器用も欧米で着実増。ただ、国内の基地局向け需要一服が痛手。コイルも低調。開発費や人件費増も重い。円高響き前号比で営業減益幅拡大。土地売却特益。研究開発自動車向けの高品質品や注力中のセンサー分野の研究を強化、開発費は今後も積極投入。長野・上伊那郡の製品評価施設は本格稼働させ、新製品の開発を加速。
