増益幅縮小、港湾荷役クレーンは東南ア軸に好調。舶用エンジン単価底入れ、前期多額損失のプラント改善。ただ三井海洋の拡大一服、造船子会社の工期遅延で追加費用発生。前号より増益幅縮小。増配。17年3月期はエンジン堅調、プラントも伸びる。Ｍ＆Ａ中小型ガス船向けタンク、システム設計得意の独社を221億円で買収。近距離輸送需要増にらみ中小型船積極化。反発、クレーン堅調、プラント改善。だが三井海洋反落、造船子会社損失増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は舶用エンジンやクレーン順調。三井海洋も上向く。営業益反発。上期土地売却特益。攻守三井海洋から蘭ＦＰＳＯ用船会社株取得、周辺事業も拡大。子会社工期遅延の海洋支援船は本体で分担建造し挽回。東京・江東区の賃貸倉庫、社員寮9月売却。急反発、三井海洋のＦＰＳＯ工事が進捗。港湾向けクレーン繁忙。海洋支援船の損失一巡、舶用エンジンも単価改善。円高やクレーン増産投資の償却負担をこなし営業益急反発。上期に土地売却特益。増配。メンテ石化プラント向け産業機械のアフターサービス強化、中東など拠点拡大も。舶用エンジン向けはシンガポールで伸ばす。資産見直しさらに進めて負債抑制へ。増益幅縮小、三井海洋のＦＰＳＯ建造工事は増勢。単価上昇の舶用エンジンは交換部品も伸長。プラントや港湾クレーン着実。だが海洋支援船で追加損失。前号より営業増益幅縮小。会社修正計画は下期1ドル110円前提で過大感。土地売却特益。増配。着眼ＦＰＳＯ運用会社への出資先増やし操業からの安定収益や船体受注狙う。海洋支援船４隻は今期引き渡しに全力。
