上振れ、ゴミ焼却発電が好調。海水淡水化プラント獲得し受注4500億円計画超過も。船舶エンジンなど機械の赤字払拭厳しいがインフラは均衡圏。中国合弁損失引当特損。17年3月期も環境プラントが牽引。物流16年２月オーナミを株式交換で完全子会社化、海外プラント物流強化へ。16年度最終中計売上射程に入るが機械、インフラ改善鈍く営業益230億円は道遠い。堅調、舶用エンジン含め機械の苦戦続くがゴミ焼却発電は好調。中国合弁持分損・損失引当特損。17年3月期も環境プラントは海水淡水化、ゴミ発電など手持ち残厚く堅調。インフラ黒字維持、機械も赤字縮小。舶用エンジンの赤字解消が急務。工場固定費の縮減など構造改革の一方、ＮＯｘ排出抑制装置など新分野育成。高低温に強い全固体リチウムイオン電池を開発。小幅増益、環境プラントは好採算工事一巡もカタール海水淡水化、ゴミ焼却発電など手持ち厚く底堅い。機械は船舶エンジンや中東水処理装置会社の赤字縮小。インフラ黒字維持。営業増益。減損など特損減。開発風力発電、機能性材料、ＣＯ2メタン化など新事業開発を社長直轄組織に再編し加速化。ゴミ焼却発電は東南アジア市場開拓、マレーシアに続きタイで成約。堅調、ゴミ焼却発電は期初、好採算工事剥落も海水淡水化など大型含め進捗順調。機械は石化向けプロセス容器などの新規受注に円高影響出るが船舶エンジン等の赤字縮小。営業益小幅増。土地売却特益。ゴミ発電グループ最大処理量の発電プラントを英国で受注。ベトナム、インド初の建設案件は年内完工へ。シェールガス原料の石化需要にらみヒューストン支店開設。
