続伸、火力発電設備伸び悩むも航空機分担品が超繁忙。円安追い風。造船も採算上向く。ＭＲＪ開発費をこなし営業増益。前期に続き大型客船で特損計上。17年3月期は航空機分担品堅調、火力設備上向く。ＭＲＪ飛行試験開始、量産工場は16年春竣工。前期巨額特損の大型客船は設計変更で今期309億円追加損失。仏原子力大手アレバの原子炉製造子会社へ出資検討。伸び回復、航空機分担品繁忙。造船採算向上。だが火力発電向け不具合対策費膨張。前号より営業増益幅縮小。客船追加特損。17年3月期は買収のユニキャリア寄与。航空機分担品は増勢、火力設備も上向く。ＭＲＪ開発費こなし、営業益の伸び回復。新会社フォークリフトとエンジン・過給器統合しグループ中核に、売上1兆円目指す。客船建造は今後撤退も視野に検討。堅調、ユニキャリア買収で売上約1900億円上乗せ。円高逆風の航空機分担品反落だが、前期膨張した不具合対策費一巡の火力発電設備が利益柱に復帰。ＭＲＪ開発費等こなし営業増益。客船特損消える。表沙汰南ア火力発電工事の譲渡価格めぐり事業統合先の日立に約3800億円請求。ＭＲＪに次ぐ新事業等に備え、今後２年で土地・有価証券2000億円程度売却。下振れ、ユニキャリア買収で売上約1900億円上乗せ。航空機分担品反落、製鉄機械も苦戦だが、収益柱の火力発電設備が不具合対策費一巡し復調。ただ円高進み営業増益幅縮小。為替差損。客船特損消える。造船連合今治造船、大島造船所、名村造船所と商船建造事業で提携協議開始。射出成形機子会社を宇部興産に譲渡、選択と集中の一環。７月から三菱自を持分法除外。
