下振れ、2輪前期並み。旅客機胴体の生産繁忙、航空エンジンの分担製造も好調。いずれも円安追い風。ただ、掘削船で追加費用発生し前号から営業増益幅縮小。営業外に海外資産売却益。17年3月期は航空関連分野牽引。鉄道の北米大型案件が寄与。航空名古屋第1工場敷地内で新工場棟の建設開始。777後継機用胴体など生産。787胴体は月産10機から12機体制へ。最高益、航空関連は好調。だがＬＮＧ船費用増。鉄道の納期後ずれ。営業益下振れ。ブラジル関連特損。増配。17年３月期は２輪が新興国向け戻り鈍い。ただ旅客機胴体の生産繁忙続く。受注船価上向き船舶改善。鉄道の北米案件寄与。最高純益更新。新社長鉄道車両出身の金花常務が６月就任、村山社長は会長へ。米国で航空機部品17年製造開始、貨物扉を手始めに拡大視野。反落、ロボット堅調、油圧機器底打ち。掘削船の損失一巡し造船戻り歩調。が、前期牽引役の旅客機胴体、エンジン分担品に円高の逆風。車両も一服。営業減益。ブラジル関連特損なくなり最終増益。減配。新中計18年度営業益1000億円、ＲＯＥ14％目標。中国合弁先と一体運営進める造船などの収益向上や、ロボット等成長市場の取り込みがカギ。配当性向3割方針。下振れ、ロボット着実増、油圧機器や２輪車に底入れ感。掘削船の損失一巡。が、円高が１ドル110円想定から一段進み、旅客機胴体やエンジン分担品の目減り大。前号より営業減益幅拡大。為替差損。減配。意欲北米の鉄道車両保守分野やアジアのエネルギー関連事業でＭ＆Ａ検討。ＡＩ活用した次世代2輪車の開発着手。航空機で実績の効率生産方式を全工場適用へ。
