失速、円安追い風に航空エンジン続伸。米ＬＮＧ施設も建設佳境。だが、資源掘削船の工事遅延で海洋の赤字膨らむ。一転営業減益。ブラジル合弁特損消え純益増。17年3月期は海洋止血、航空エンジン牽引。負の連鎖掘削船工事遅延の玉突き影響で他船建造にも追加費用発生。掘削船の受注活動停止。16年度開始の次期中計では重点事業絞り込みや採算管理徹底盛り込む。反発、航空エンジン堅調だが、ボイラー等で追加工事損失。営業減益幅拡大。納期遅延費で最終赤字。減配。17年3月期は航空エンジン順調。米ＬＮＧ施設工事繁忙。海洋、ボイラーの損失一巡し利益反発。追い打ち掘削船遅延に加えボイラー溶接ミスで下方修正３回目、７年ぶり最終赤字。立て直しに向け斎藤社長が会長兼ＣＥＯ、満岡常務が社長兼ＣＯＯの２頭体制へ。急反発、航空エンジン分担品は増勢も円高痛打。ただ社会基盤・海洋がトルコ大型橋梁、掘削船の止血進み浮上。エネ分野もボイラー不具合対策一巡、米ＬＮＧ大型施設工事繁忙で上向く。営業益反発。復元配。新中計18年度営業利益率７％、ＲＯＥ10％以上目標。掘削船遅延やボイラー溶接ミスなど相次いだ前期の反省を踏まえ、事業・品質管理強化を徹底できるかがカギ。下振れ、航空エンジン、自動車用ターボが数量拡大、米ＬＮＧ施設建設工事繁忙でも円高進行で売上目減り。資源掘削船やＬＮＧ船用タンク等に追加コスト発生。ボイラー不具合対策やトルコ橋梁の損失一巡で営業益反発だが、前号より増益幅縮小。航空次期777用ＧＥ新エンジンの分担比率は10％強と従来より上昇。当年度受注・売上案件増やし円高影響軽減狙う。
