後退、佐世保重フル連結。新造船の手持ち３年分と豊富だが高船価の案件減り採算低下。赤字受注引当金の戻り益も剥落し大幅営業減益。ただ1ドル115円前提の会社計画は過小。船主解約特益。17年3月期は造船の操業度高いが低船価で戻り鈍い。ガス船中型低温式ＬＰＧ運搬船を開発し初受注。バラ積み船市況低迷受け船種拡大狙う。４～９月はバラ積み船等12隻受注。上向く、佐世保重フル連結。高船価船減り赤字受注引当金戻り益も剥落。大幅減益。下期円安止まり上振れ余地縮小。解約特益。17年3月期は新造船の低船価続くが、手持ちに大型増えて採算改善傾向。統合効果で佐世保重上向く。営業増益。純益平常化。初受注４～12月はバラ積み６、タンカー14のほか低温式ＬＰＧ運搬船1隻初受注。中型タンカーを主力に積み上げ狙う。大幅続落、佐世保重工業との統合効果が発現。だが、手持ち新造船の受注船価が低水準のうえ、原価高い新型船の戦略受注を進めて工事損失引当金を積み増す。円高も打撃。営業益大幅続落。20円配は維持。打開策低温式ＬＰＧ運搬船など付加価値ある新型船の受注を強化し、船価低迷期を乗り切る。伊万里工場に雨天作業可能な船体ブロック建造ヤードを建設、今夏完成。円高赤字、新造船の手持ち工事3年分と豊富。佐世保重工業との統合効果発現するが、受注時船価低水準。新型船の戦略受注に加え、円急騰で米ドル建て新造船建造工事の目減り大きく多額損計上。為替レートが現行水準なら表記程度の営業赤字に。受注戦略更新需要狙い超大型タンカー売り込む。ＬＰＧ運搬船など複数の船型で開発強化し、市場変化への対応力つける。
