小幅黒字、9月末時点の受注残は544億円（新船19隻）、前年同期比14％増。新船は自動車運搬船など大型船建造で操業度改善だが受注船価安い。受注競争厳しい修繕も苦戦。小幅営業黒字。17年3月期は新船建造増えるが船価戻らず利益低水準続く。新規受注上期6隻受注、下期も２～４隻目標。省エネ性能高めたフェリー、ＲＯＲＯ船の開発強化し更新需要を取り込む。小幅増益、新造船は大型自動車運搬船やフェリーなど建造で操業度改善だが受注船価安い。増収ながら小幅営業黒字止まり。17年３月期も船腹過剰の改善進まず受注環境厳しいが手持ち船価下げ止まり。原材料費抑制や生産効率化も進めて営業益漸増。受注16年度は前年度並み８～10隻目指す。新造船需要が冷え込む中、多様な船種船型への対応能力テコに積み上げ図る。小幅増益、新造船の期初受注残は496億円（16隻）と前期比７％増。新規受注は貨物船厳しいがフェリー、自動車運搬船など８～10隻狙う。手持ち船価下げ止まる。原材料費抑制や生産効率化で小幅営業増益。手持ち今期見込み分含めて2年半分の仕事を確保。要員管理を強化し生産性改善、外注費も抑える。2造船所（瀬戸田、因島）の繁閑を効率的に融通し一体運営徹底。小幅増益、新造船は自動車運搬船やフェリーなど内航船中心に手持ち豊富、受注船価底入れ。同一船型の連続建造効果、原材料費抑制や生産効率化も効き、低水準ながら営業益回復。為替差損で経常益以下は減る。新造船４～６月は１隻受注、受注残15隻（449億円）に。今期は省エネ性能高めた自動車運搬船やフェリーなど８～10隻の受注目指し、2年半分の仕事量維持狙う。
