一転減益、機械関連で舶用機器はバルカー向けなど増勢。だが資源関連は結晶質石灰石が住宅関連資材向け低調、ハイシリカも半導体関連苦戦。前号営業増益予想から一転減益。中国合弁の持分益も減。17年3月期は舶用機器安定。資源関連はコスト減。石灰石ゴルフ場向けにも結晶質石灰石（バンカー用砂）を拡販へ。自社開発素材をベースに脱窒剤等環境関連資材を開発中。小幅増益、機械関連は舶用機器がバラ積み船の建造向けに堅調。ただ資源関連は住宅関連や電子材料関連が不調。営業減益。17年3月期は機械関連では舶用機器が工事量確保で底堅い。資源関連も生産効率化を進め赤字幅が縮小。営業益は小幅増。中国空気予熱機の中国合弁（持分）は需要一巡、景気減速で苦戦。バラ積み船中心のハッチカバーはコンテナ船に挑戦。持ち直し、機械関連は舶用機器が豊富な新造船受注残を背景にハッチカバーなど高水準続く。産業機器も製鉄関連や重電機器関連が底堅い。資源関連もハイシリカや結晶質石灰石が徐々に回復し部門赤字縮小。営業益持ち直す。ハイシリカ減損特損ない。導入今期中に新鋭大型工作機械（ＣＮＣ旋盤）を導入。産業機器の受注拡大とともに内製化、生産効率の向上を目指す。上向く、機械関連は舶用機器が豊富な新造船受注残を背景に増加、産業機器も重電関連が底堅い。資源関連は総じて伸び悩むもハイシリカ事業の償却費軽減や円高に伴う原石費減で部門赤字は縮小。営業益向上。新鋭導入計画の新鋭大型工作機（ＣＮＣ旋盤）の稼働は来期。結晶質石灰石は安定供給図るため秩父の新鉱区を開発、品質向上へ除鉄機増設し生産体制を整備。
