続落、陸上機械は建設用エレベーターのレンタル・販売牽引し順調増。レジャーは修繕伸ばし黒字化。だが造船は受注船価安い案件増え続落。営業減益だが下期に工事損失引当多く見込む会社計画に過小感。17年3月期は陸上堅調でも船価低迷が重荷。新規環境規制にらみ内航船用ＬＮＧ燃料供給システム事業に参入。15年11月ポケモンと学べる体験型施設を大阪に開設。横ばい、建設用エレベーター好調。造船の工事損失も想定以下。前号より営業減益幅縮小。17年3月期も建設用エレベーター着実。レジャー浮上。造船の手持ち受注も船価底入れだが円安効果一巡。利益横ばい。再編４月には警備や旅行などサービス関連子会社3社、17年４月には機械部品製造子会社２社を合併。買収一巡で効率向上に力点。受注増狙いタンカーに復帰へ。失速、建設用エレベーターのレンタル・販売、化粧品用機器が順調増。レジャーも豪州観覧車の前期減損効き赤字縮小。が、造船は操業順調も手持ち・新規の受注船価低いうえ、円高で工事損失引当が増える。生産効率化進めても及ばず営業益急落。多角化首都圏の高層建築需要が追い風の建設用エレベーターなど、陸上事業に一段注力。受注環境厳しい造船の下支え図る。円高赤字、建設用エレベーター、化粧品機械が順調。遊戯機械伸び、豪州観覧車の赤字も縮小基調。修繕船、起重機船着実。ただ、円急騰で米ドル建て新造船建造工事の目減り大きく多額損失計上。為替レートが現行推移なら表記程度の営業赤字に。補完造船市況回復待つ間、起重機船やＬＰＧタンクの受注強化。遊園地の遊戯機械更新需要を狙い東京に営業所を開設。
