一転赤字に、米国は工場稼働トラブルに続き大型案件で試作車設計やり直し。売上減と納期遅延費のダブルパンチ。国内好調及ばず赤字転落。無配。17年3月期は米国立て直し急ぐが本格稼働に時間要し低水準。新幹線ＪＲ東海が16～20年度に新幹線『Ｎ700Ａ』20編成を追加投入決定。受注獲得目指す。業界首位の杭打ち機など建設機械は東京五輪視野に受注確保に注力。浮上、工場稼働トラブルと試作車設計やり直し重なり米国が大幅赤字。国内鉄道堅調で補えず。17年３月期も上期は米国不調続く。ただ国内は杭打ち機など建機好調。通期黒字浮上。米国関連特損見込まず。テコ入れＪＲ東海で技術トップの五十嵐一弘常務を１月副社長として招聘、不振続く米国事業の立て直し急ぐ。台湾、インドネシアなど海外の鉄道案件開拓に傾注。赤字残る、柱の鉄道車両製造は新幹線が堅調だが、在来線はＪＲや小田急向けが剥落。台湾、ベネズエラ向けもない。前期足引っ張った米国は遅延損失引当費ないが工場稼働率低く固定費負担重い。営業赤字残る。建設機械輸送時に分解不要なオールケーシング掘削機を開発、輸送コスト低廉化武器に拡販狙う。レーザー加工機は東京と大阪の技術展4月出展を機に攻勢かける。回復途上、柱の鉄道車両製造は新幹線、東京メトロ、名鉄向けが堅調。だが、ＪＲ在来線や小田急向けがなくなる。前期足引っ張った米国は遅延損失引当費ないが工場稼働率低く固定負担重い。営業赤字残る。新規受注ＪＲ東海が追加投入する新幹線『Ｎ700Ａ』20編成中、14編成を受注。17年度から本格生産。鉄道グッズ販売にも注力。2期連続営業赤字で継続前提重要事象。
