最高益、前期の海外15カ月決算が通常化。主力のフォークリフトは需要旺盛な米国でエンジン車、電気車とも伸びる。営業益高水準。営業外にユニキャリア持分益。17年3月期は国内堅調、米国の好調も続く。ユニキャリア株式取得に向けた準備委員会が三菱重工主導で15年10月発足。生産・開発関連の分科会開催など、統合後の体制づくりを協議。シナジー最大化を図る。最高益、前期15カ月分算入の海外が通常化。主力のフォークリフトは米国好調。17年3月期は需要高まる電気車が牽引し米国順調。国内はエンジン車が底堅い。営業外にユニキャリア持分益。最高純益。増配も。ユニキャリア株式取得は16年３月完了予定、当社とともに三菱重工の物流機器・エンジン統括会社傘下に。購買や開発から協業を進め、コスト低減や時間短縮図る。採算改善、主力のフォークリフトは電気車の需要増で米国堅調。国内や欧州も底堅い。採算よい補修部品やメンテ増加。旧三菱と旧ニチユの拠点統合や購買一本化で費用削減も進む。円高が逆風でも営業増益。営業外にユニキャリア持分益。増配か。ユニキャリア3月末に株式取得が完了、今期から持分法適用会社に。両社の得意分野生かし無人搬送・倉庫の拡大狙う。統合効果、柱のフォークリフトは米国で電気車順調増。部品・メンテも伸長。旧ニチユ、旧三菱の拠点統合効果が発現。円高逆風はね返し営業増益。ただユニキャリア持分化に伴うのれん償却で営業外悪化。純益減。ＩＴ統合今期に会計、17年度に生産管理のシステムを旧ニチユと旧三菱で統合。持分化したユニキャリアとは購買での協業や部品共通化など、シナジー最大化を模索。
