増額、海外はロサンゼルスのＬＲＶが本格化。国内向けも生産安定化進み利益率改善、前号比で営業益増額。会社計画は下期を慎重視。復配か。17年３月期は大型2案件を控えた端境期で営業益の回復鈍い。体制ドーハメトロ、東京メトロ日比谷線・東武線の２大案件控え生産体制構築が急務、地元サプライヤーとの協業模索。海外は北米、中東に加えアジアも深耕。端境期、国内向け堅調だが米国ロサンゼルスＬＲＶの生産が遅れ営業黒字幅縮小。復配。17年3月期は東京メトロ日比谷線の製造準備で固定費かさむ。下期生産開始のドーハメトロは利益計上が翌期。営業減益。準備急ぐ日比谷線、ドーハメトロなど大型案件向けに生産ライン増設、5月末完成目指す。オーダーメード車両に加え小規模案件向けにレディメード型車両も開発。負担増、米国ロサンゼルスのＬＲＶ現地生産がそろりと発進。が、東武スカイツリーライン・東京メトロ日比谷線の新車製造準備で固定費かさむ。下期生産開始のドーハメトロは初期経費負担大きい。営業赤字。受注残大型契約を軸に受注残は1800億円と過去最高。ＪＲ西日本の豪華観光列車も製造。独自開発の自己充電型バッテリー電車は商品化に向け営業活動に本腰。雌伏、東大阪商業施設など不動産が堅調に稼ぐ。が、ＪＲ大阪環状線、東京メトロ日比谷線、東武スカイツリーライン、ドーハメトロなど国内外の大型案件本格化は下期から。開発初期経費が先行し営業赤字。案件開拓首都圏では新規車両需要を開拓。西日本は既存車両置き換え需要取り込む。海外は鉄道会社や商社などと共同で受注図る。9月末基準日で10株を１株に併合。
