上振れ、貸出平残は地公体向けも含め2%台の伸びを維持するが、利回りなお低下。投信の解約益や配当金増加で資金益増加。与信費用想定以下。株式売却益出て会社計画よりやや上振れ。17年３月期も貸出利息はやや減少でも、手数料や証券運用で補う。開拓事業性融資は医療・福祉向けや太陽光発電向け開拓。スマホ向けアプリ『山陰ご縁ナビ』で地元支援、ＳＮＳも活用。反落、地元資金需要鈍く利回り低下も、投信の解約益や有証配当金の増加で補う。与信費用想定以下で会社計画より上振れ。17年３月期は貸出金伸び悩むうえ、一段の市場金利低下で資金益減少。有証売却益も見込まず経常減益。与信費用は低水準。個人向け利幅がとれる個人ローンの獲得に注力。振り込み、預金のほかローンの仮申し込みなどインターネット利用を拡大。売却益、地元資金需要鈍く地公体向けや住宅ローン債権購入で貸出金を維持。貸出利回り低下に100周年記念定期による預金利回り上昇もあり預貸利ザヤ縮小、資金利益減少。前期に続き株式売却益で埋める。中計今期新本店ビル竣工、入居は17年２月予定。４月からの新中計は人材育成に重点。フィンテック活用や顧客への情報発信見直しへ、若手で専門チーム立ち上げ。売却益、貸出金は地公体含め前年並みを維持。貸出利回り、有価証券利回りとも低下響き、資金利益減る。役務利益も低調。投信など有証の売却益で埋める。与信費用は引当金の戻りもあり低水準。税負担少ない。目標19年度末までに不良債権比率３％台目標（16年3月末４・47％）。コスト抑制へネット取引を拡充、個人向けにも広げる。コンサルティング強化へＴＫＣと連携。
