独自増額、新車販売550万台（前期比３％増）へ若干後退。北米好調で日本低迷や中国減速を吸収。償却や開発費増こなし営業増益幅拡大。10年ぶり最高益。大幅増配。17年３月期は円安効果一巡も、北米が伸長。対抗策ルノーへの介入強める仏政府の影響緩和に、日産保有ルノー株への議決権付与案とルノー保有日産株の議決権停止案が浮上。両社間の出資比率見直しも検討。後退、新車販売は530万台（前期比２％増）。北米がＳＵＶ軸に牽引。国内や新興国の低迷を円安やコスト低減で吸収。17年3月期も北米好調。新車効果で中国伸び、日本も下期上向く。ただ円安一服、償却費や開発費も重い。コスト低減でも減益。自己株買い12月まで過去最大の上限3億株・4000億円で実施。ルノー保有当社株の議決権停止可能にし経営自立性確保。後退、新車販売は560万台（前期比３％増）。米中が牽引。国内は三菱自の燃費偽装問題が軽販売に響く。円高逆風、償却費も重く、コスト低減でも営業減益。タカタ関連特損907億円消え純益増。増配。三菱自資本業務提携で基本合意。34％出資し筆頭株主に。東南アの三菱人気取り込み狙うが不正生む企業体質に懸念も。系列のカルソニックカンセイ株売却報道も。円高逆風、新車販売560万台（前期比３％増）。米中牽引。国内は燃費偽装問題の軽販売減痛いが主力車種刷新で挽回狙う。が、円高逆風、償却費も重く、コスト低減でも営業減益。タカタ関連特損消える。増配。燃料電池車バイオエタノール使う新システム開発、20年実用化目標。水素タンク搭載型は開発凍結。走行状態に応じ圧縮比が変化するエンジンを世界初開発、量産へ。
