最高益、新興国停滞で商用車販売50・6万台（１％減）に後退。が、国内は物流向けトラック需要旺盛。北米や豪州も高単価商用車伸び、一転最高純益に。17年３月期は新型の大型商用車やピックアップ通期寄与。戦略車タイへ新環境規制対応の新型ピックアップ投入。16年春から輸出先を欧州等100カ国に拡大。タイは新興国向け開発体制を強化。インド新工場が16年春稼働。新型効果、商用車販売50・6万台（１％減）。先進国で高単価な商用車伸びる。17年３月期も国内は刷新した大型商用車が堅調。タイは新型車種が通期寄与に輸出先拡大。が、資源国低調や為替暗転で伸び悩む。自己株買い4500万株を上限に３月末まで実施。ＵＤトラックスへ17年メドに国内中型商用車の供給開始。ロシア商用車組み立て・販売は合弁解消し、連結化。微増益、商用車販売48・8万台（前期比４・１％減）と続落。国内は大型物流トラックが貢献し、北米も高水準。タイの需要次第で台数上振れも、資源国が低迷。国内外で保有事業伸ばす。排ガス規制対応や安全技術の開発費、為替影響こなして微増益。インドピックアップやＳＵＶ生産する新工場が今春稼働。年産5万台は要時間。データ活用し稼働を支援する保有事業強化。改善、販売台数48・8万台（前期比４・１％減）と続落。中近東や南米低迷だが、国内は昨年刷新の大型トラック、タイも新型ピックアップの貢献大。円高や償却費、開発費増でも改善活動進捗。営業益上向く。次期ピックアップＧＭとの共同開発中止の一方、マツダへのＯＥＭ供給に合意し、タイの稼働率向上狙う。日野自と車車間通信や自動運転分野の基礎技術を共同開発。
