最高益、北米好調だが国内や東南アジアの減少で総販売台数は１・７％減の1000万台想定。原価改善や円安効果で営業増益。配当性向30％目安。17年3月期はプリウス通年寄与あるが円安一服で増益小幅。人工知能米シリコンバレーに新会社設立、5年間で1200億円投じ研究開発。20年に高速道路での複数車線の自動運転機能を市販化やレクサスのＦＣＶ投入を計画。減益、総販売台数は微減だが高単価の北米が牽引。原価改善と通年での円安効果で生産停止などこなす。最高益。17年3月期も販売台数足踏み。原価改善徹底でも諸費用増や為替逆風。高水準だが営業減益。ダイハツ８月に株式交換で完全子会社化、新興国向け小型車開発を強化。愛知製鋼の工場事故で２月に１週間国内生産停止。17年から先進国で車載通信機搭載を加速。円高直撃、欧米伸長、国内やアジア上向く。中国続伸。総販売台数は５万台増の1015万台想定妥当。為替影響が大きいうえ、先行投資緩めず大幅営業減益。ただ原価低減の実力から計画１・７兆円保守的。減配。新領域ライドシェア（相乗り）大手の米ウーバーと提携・出資。自動車ビッグデータ活用でマイクロソフトと合弁。マレーシアに19年新工場稼働。カンパニー制導入。とにかく円高、中東など低迷だが欧米や日本で着実増。中国も伸びグループ1015万台（5万台増）射程圏。原価低減など徹底でも円高加速こなせず営業益急減。ただ会社下方修正の１・６兆円計画は保守的。増産絶好調の『ＲＡＶ４』をロシアでも生産。ほぼフル稼働の米国は細かな工程改善で需要旺盛なＳＵＶ中心に能力増強。人工知能研究でミシガン大にも提携拡大。
