堅調、東南ア低迷で商用車販売16・9万台（０・１％増）へ減速だが、北米続伸。国内は物流向け需要活況に、大型商用車刷新効果加わる。円安も好材料。償却費こなす。17年３月期は北米や国内の堅調続く。生産再編日野工場の商用車生産を20年までに順次、古河へ移管。海外はコア部品以外の現地調達率引き上げ、現地仕様車対応強化。米国も小型商用車軸にシェア攻勢。踏ん張る、東南ア苦戦で商用車販売16・85万台（前年比０・１％減）へ後退。が、北米、国内好調で工場再編負担等吸収。17年3月期も資源国低迷続くが、国内が物流関連活況で建設向け回復。北米は小型商用車続伸。小トラ小型商用車のシェア拡大のため16年２月専任組織を設置。小・中型で攻勢かける米国は販売拠点増設狙う。いすゞと共同出資のバス製造会社は技術者育成急ぐ。反落、商用車販売は17・48万台（前期比４・２％増）。北米と国内が高水準。が、トヨタ向けＳＵＶ減少、1ドル105円前提の為替影響が痛打。国内再編負担や新排ガス規制対応の研究費もかさみ、営業益反落。再編日野の大・中型商用車生産ラインを古河に順次集約。17年初稼働だが合理化効果は再来期以降。大型エンジンは16年夏、新田に移管開始。日野は本社機能残る。続落、商用車販売17・48万台（前期比４・２％増）計画。国内物流向け増え、東南アも底入れ。だがトヨタ向け減少、資源国減速も懸念。国内工場再編コストや円高（1ドル105円想定）も響く。営業益続落。納期短縮架装手掛ける子会社が能力増強、手間かかる冷凍車組み立て専用ラインも新設し効率化。衝突被害軽減ブレーキは大型トラックに続き一部小トラへ搭載。
