一転減益、中国で日系メーカー向け復調。タイ新工場本格稼働で粗利率改善。だが国内が軽自動車販売の落ち込み想定超で下振れ。輸出向けも伸び悩む。前号の営業増益計画崩れる。17年３月期は中国やタイが引き続き牽引し、上向く。連続増配も。インドネシアプーリ製造子会社が15年11月操業開始。タイからの輸入を順次現地製に切り替え。インド合弁は新規客増える。反発、タイは輸出堅調と新工場本格稼働で上向く。中国は日系メーカー向け伸長。だが、客先生産減で落ち込む国内が下押し。17年３月期はタイ、中国の好調続く。国内はインフレーター容器増産で上向く。国内の設備増強負担こなす。連続増配も。国内増強加西工場に第３工場建設。プーリ以外の製品増産に対応。長崎工場は今10月から容器部品の生産能力を5割増に。伸長、柱のプーリはタイや中国が増勢。国内はエアバッグのリコール特需によるインフレーター容器やトランスミッション部品増産で上向く。近年の積極投資による償却費増かわし営業増益。連続増配。インド廉価材料の現地調達進め今期浮上狙う。長崎工場は増強後、インフレーター容器の３分の２生産。余裕できる加西工場はライン専用化でプーリ以外の部品増産。連続増益、柱のプーリは中国牽引。タイも好調。国内はエアバッグのリコール特需によるインフレーター容器増産で回復。トランスミッション部品も伸びる。円高、償却費増かわし営業増益。為替差損。連続増配。合弁インド市場でのプーリ拡販狙い、競合他社と17年秋に合弁設立。長崎のインフレーター容器生産能力は３割強増強で年2400万個に。19年まで特需見込む。
