台数減、世界販売105万台（３％減）に後退。北米、西欧は新型ＳＵＶ投入効くも軽不振の国内やアジア苦戦。リコール費重い。ただ円安で小幅減益程度に。米国工場売却不調時は特損発生。17年3月期は新車販売地域拡大がフル寄与。米国合理化効果も。開発16年度は新車の端境期だが17年度には戦略小型ＳＵＶ計画。ＰＨＶも導入へ。次期軽自動車開発へ日産との合弁継続。改善、世界販売105万台（３％減）。欧米好調も中国、ロシア低迷。リコール費重い。米国工場閉鎖特損。17年３月期は国内軽、中国、ロシア不振続く。が、新型ＳＵＶ輸出先拡大がフル寄与。米国に合理化効果。集中と選択中小型ＳＵＶ、電気自動車に注力の一方、大型ＳＵＶ『パジェロ』は現行車維持。『ＲＶＲ』刷新は16年中から19年度へ先送り。『ランサー』は自社開発終了。不祥事、国内主力の軽で燃費偽装発覚。生産販売中止が大打撃。収益柱の海外は新興国回復鈍いが底堅い。ただ消費者、部品会社、日産への補償膨らめば最終赤字拡大も。再建策燃費偽装の対象車は日産向け含め累計62・５万台。日産と資本業務提携で基本合意、日産の山下光彦技術顧問を迎え開発部門立て直し。８月までに日産による資産査定を経て、10月メドに第三者増資予定。巨額補償、世界販売96・2万台（前期比８％減）。欧米や東南ア堅調だが、為替影響重い。国内は燃費偽装で軽販売減。顧客や部品会社、日産への補償で特損1500億円。燃費不正軽は７月生産・販売再開も、水島は減損懸念。軽以外の現行販売車も一部データ取り扱いに不正発覚。10月メドの第三者増資後、日産が筆頭株主に。重工の持分対象から外れ、三菱系で商事が最大株主へ。
