回復、北米はホンダ向け柱に堅調。中国はＧＭや吉利、タイは三菱向けの新規受注が貢献。国内不振を補う。開発費や償却費重たいが、生産体制効率化や歩留まり改善で吸収。営業益回復。17年3月期も日本低迷だが、北米とアジアが伸長。増配も。ＧＭ向けサブフレームは20年に今期の５倍超130万台分計画。米中の能力増強に続き16年秋メキシコで２プレス機稼働。続伸、北米はホンダ向け、中国は新規顧客向け伸び好調。日本の不振補う。生産効率化で償却費増を吸収。営業益回復。17年3月期も北米がホンダ向け軸に牽引。中国も堅調。日本はミニバン新型車投入で上向く。償却費重いが連続営業増益。増配か。回帰部品生産の一部を中国の外注から国内内製に変更。設備投資は15年度約180億円ピーク、16年度は約150億円。後退、国内は欧州シビック向け部品輸出開始で復調。中国はＧＭ向け拡大。北米もＧＭの新型車2車種向けに供給開始。ただモデル終了による好採算取引の剥落が痛手。円高も逆風。償却費重く、営業減益。メキシコ新工場は全量ＧＭ向け供給で17年にもフル生産。現在10％のＧＭ向け世界売上比率は15％へ引き上げ目標。中国には耐久試験装置導入し、開発期間短縮狙う。反落、国内は欧州シビック向け部品輸出や新車投入効き上期急回復。中国はＧＭ向け増勢。東南アジアはシビック投入が寄与。ただ北米で下期に好採算取引の剥落響く。円高や償却費増で営業減益。為替差損。生産委託受注規模小のインドやマレーシアは現地企業へ技術供与し生産委託、投資抑制。合成樹脂とアルミ合金接合で重さ半減のブレーキペダル開発。高級車に照準。
