利益半減、鉄道・自動車向け機器はＬＥＤ灯具などが堅調。主軸のバス機器も北米で伸びるが、国内市場では大型案件剥落などで厳しい。電源装置も下向く。開発費重荷で営業益半減。17年3月期は鉄道・自動車向け機器は好調だが開発費が利益圧迫。青写真アジア向け運行管理システムへ開発費を重点配分、第２の柱へ。人件費上昇の中国から東アへ生産拠点移転を模索。回復弱い、自動車向け機器はＬＥＤ灯具で堅調。だが主力のバス機器が大型案件剥落など国内外で厳しい。営業益半減。17年3月期は自動車向けが好調維持でもバス機器の国内で不振続く。北米市場も案件先送りで期待薄。開発費重く営業益回復弱い。五輪バス機器は東京五輪にらみ英文表示器に営業注力。新潟ＢＲＴの運賃システム不具合で解決金2800万円支払い。黒字化、投資意欲の回復で通信基地局向け電源装置が上向く。ＬＥＤ電源も着実増。前期落ち込んだ主力のバス・鉄道向け機器も回復傾向。北米市場も期ずれ分上乗せ。重荷の開発費を吸収し営業益は浮上。ようやく米国・ワシントン州で納入が遅れたバス自動運賃収受システムを今期中に納入へ。北欧子会社で非接触クレジットカード決済対応システムの開発が順調。浮上、電源装置は商品構成の変化で原価率上昇し苦戦。ただ主力のバス機器には北米で期ずれ分が上乗せ。大型案件剥落で前期不振だった国内市場も回復傾向。鉄道向け機器も上向き、自動車用ＬＥＤ灯具も利益牽引。開発費こなし通期営業益浮上。再配置人件費上昇が続く中国から東南アへ生産拠点の移転を検討。シンガポール向け運行管理システムの開発に力点置く。
