急落、新車用部品は現代自向けが中韓の不振響く。海外補修部品は円安による輸入コスト増の価格転嫁遅れや北米の大口取引解消響く。欧州新工場立ち上げ費用かさみ一転営業減益。少数株主控除重く最終喫水線。17年3月期も現代自向け低迷で停滞。設備投資15年度は中韓向けを7億円圧縮。欧州拠点のルーマニアは主要部品を現地調達に転換進め16年度の黒字化目指す。緩慢、新車用部品は現代自向け中国減産影響が想定超。海外補修部品は円安による輸入コスト増転嫁遅れ響く。営業減益。17年3月期は新車用部品が中国で現代自向け軸に復調。欧州は赤字幅縮小。補修用部品も収益改善。増益だが非支配株主控除重い。補修部品日本での物流集約やめ原産地から消費地への直接輸出に変更。コスト圧縮。電動ポンプは農機メーカーに拡販注力。反発、新車用部品は現代自向け柱の中国が復調。補修用部品は円高による輸入コスト減で採算改善。前期赤字の日米が黒字転換。欧州新工場も黒字化射程。物流コスト圧縮も効き利益反発。韓国の現代自販売低迷受け非支配株主控除軽い。40円配復活。設備投資海外向け一巡し16年度以降は30億～35億円。三菱の軽向けは2次下請けで年間売上500万円未満と影響限定的。改善、新車用部品は現代自向け軸の中国が回復。補修用部品は伸び悩むが、円高による輸入コスト削減で採算改善。前期赤字の日米は黒字転換。ルーマニア新工場も黒字定着。利益反発。韓国の現代自販売低迷受け非支配株主控除軽い。40円配復活。軸足補修用部品の競争激化や収益性低下受け、新車用部品に軸足。日韓の営業部の連携強め日系メーカーへの拡販狙う。
