好調、好採算のオプション用品は米中続伸。外装部品も中国の新規顧客向け拡大し国内低迷補う。海外のルーフレールや国内の電装品内製化が下期に本格貢献。高水準の償却費や開発費吸収。営業増益。17年3月期も自動車用品が海外で伸長。増配か。ルーフレール内製化で高めた競争力武器に拡販。中国でフィアット向けに初受注。電装品は次世代ＩＴＳ対応の開発に力点。出直る、好採算のオプション用品は米中好調。ただ外装部品で英国新規顧客向け生産混乱発生。償却費重く利益横ばいに減額。17年3月期は英国生産正常化。外装部品は中国堅調で国内も輸出車向け増え上向く。オプション用品は堅調。営業増益。増配も。新製品コネクテッドカー用基幹通信モジュールを17年度から納入。自動ブレーキ拡大でミリ波レーダーカバーも拡販の柱。横ばい、好採算のオプション用品は米中堅調。外装部品も中国が好調、国内も日産の輸出用ＳＵＶ増産やミニバンの刷新で上向く。ただ英国新規顧客向け生産混乱の解消は夏ごろにずれ込む。償却費も重く、営業益横ばい。品質補償費用など特損消える。マザー工場化福島工場に生産技術者集約で技術引き上げ、海外工場に移植。三菱自軽向け売上は年間3億円と影響限定的。減額、外装部品は中国好調。国内も日産の主力車種刷新や輸出用ＳＵＶ増産で上向く。オプション用品は米中堅調。だが英国の生産混乱収束が下期にずれ込んで人件費増響く。償却費も重く、会社営業益に過大感。為替差損。特損軽く、最終は増益。英国現法現地採用の社長やＣＦＯなど5要職を本社の駐在員に変更。本社の開発・品質管理基準厳格適用で生産平常化急ぐ。
