小幅増益、国内は新製品投入もあり順調。海外は北米、現地生産開始の中国中心に拡大。が、中国工場の立ち上げ負担や人員増が重く営業益小幅増止まり。為替差益見込まず。下期営業外に横浜市助成金計上。17年3月期は海外中心に拡大し営業増益。解消メド中国工場本格稼働の阻害点明確化し改善努力続く。年明けにも解消か。つれて支援態勢組む本社工場も平常化方向。増益続く、国内は順調。海外が生産開始した中国中心に増販だが、立ち上げ負担かかり営業益の伸び抑制。営業外に元安差損も。17年３月期も国内は堅調。北米や中国軸に海外が拡大。低採算品種の比重増は続くが、中国工場の負担解消し、利益回復続く。本稼働中国工場は本稼働に移り支援の本社工場も態勢平常化。中国内の営業強化し増販注力。国内は販売キャンペーン継続。増配、国内が前期の新製品効果が続き、2割増ペース保って増収牽引。海外は一部地域で鈍るが、中国中心に増加継続。中国工場の立ち上がり負担解消し、採算性も改善。人員増加、減価償却負担吸収し営業増益。営業外の為替差損見込まない。増配。正常化本格稼働に手間取った中国工場の生産平常化。次の生産性向上目指し、前期に一服した設備投資を国内含め再拡大。増産遅れ、国内は需要順調だが、本社工場の増産態勢の整備遅れ、機会損失発生。中国工場の生産は軌道に乗ったが、他国市場への供給も遅れる。中国工場の立ち上げ負担解消でも、売上未達から前号比で営業増益幅縮小。為替差損計上。増配取りやめ。傾注導入設備の量産稼働に向け全力傾注だが時間かかる。中国工場はエントリー機種を生産、高級機種は国内から供給。
