費用減、国内の自動車部品が減退。だがタイが底打ち、北米もロッカーアーム中心に高原。インド工場の赤字縮小。新工場立ち上げ費用減で営業益大幅増。固定資産売却特損など減り最終黒字化。17年3月期は国内厳しいが北米中心に海外が利益牽引。開発ＥＶなど環境対策車向け中心に高付加価値製品の開発急ぐ。トランスミッションなど新領域の部品開発も目指す。高水準、自動車部品は国内厳しい。ただ工場初期費用減。営業益回復。前期減損した部品加工設備へ顧客から補償金15億円。17年3月期も国内の低迷続き、北米では足回り部品の生産が終了。ただベトナムやインドなどで増産効果発現。営業益高水準。チャレンジ新領域の航空機部品は試作品を航空機メーカーに売り込み。商業化時期は未定。国内外の設備増強は様子見。停滞、主力の自動車部品は４輪車生産減と車種モデルチェンジの際の採用減で国内後退。東南アジア景気減速響きタイの２輪車部品も落ち込む。ロッカーアーム好調の北米市場、ベトナムの増産、新工場立ち上げ費用減でも補えず、営業益後退。減配。一休み受注が見込みを大幅に下回るインドは操業休止、再開のメド立たず。トランスミッションなど新製品開発に努力。小幅減額、柱の自動車部品は国内で上向く。が、北米でロッカーアームが下期減速。景気減速が響きＡＳＥＡＮの2輪部品も落ち込む。ベトナム新工場立ち上げ費用減でも営業益一歩後退。円高傾向続けば表記は下振れも。特別退職金の特損。減配。日々努力航空機部品のサンプルをメーカーに納入、技術研鑽が主目的。ＥＶなど環境対策車向け高付加価値品の開発注力。
