復調、ディーゼル車を天然ガス車に改造する事業は減少。だが、ガソリンとＣＮＧ併用の改造は顧客の増産要求で伸長。収益柱の改造部品は数量横ばいでも好採算の受託が増加。経費抑制も効き営業益復調。タイ新工場タイに新工場を期末竣工目標で建設中、ＣＮＧのほかマフラーも生産予定。国内は主力の改造部品市場の長期縮小に対し開発・製造の受託に活路開く。独自増額、主力で収益源の改造部品は国内外で増勢。育成中の共同開発・生産受託も順調。ディーゼル車を天然ガス車へ改造する事業も計画外の受注で一転増加。諸経費抑え販売費増を吸収。営業益独自増額。地域密着富士スピードウェイのみで従来実施していた個人ユーザー向けイベントを、今年は全国の複数カ所で開催へ。メーカー向け展示会も予算を増やし一段注力。好調、主軸の改造部品は国内外で拡大。円高逆風も海外向け製品一部値上げで採算維持。共同開発・生産受託も順調。ディーゼル車を天然ガス車へ改造する事業も健闘。営業増益。設備投資の補助金特益。17年8月期も改造部品伸び、営業益伸長。タイ新工場16年末完成で旧工場設備移管と新設備追加で５割能力増。改造部品人気受け、ディーラー純正品向け受注に注力。続伸、17年8月期は改造部品が国内外で拡大。円高逆風の海外向けは一部値上げで採算維持。ディーラー向け純正品投入が貢献。共同開発・生産受託と天然ガス車改造も堅調。利益続伸。補助金特益消える。過給器エンジン小型化で駆動力補うため需要拡大、本社工場で内製化し収益向上図る。ディーラー向け純正パーツはトヨタ車用から供給開始、他メーカー用も狙う。
