拡大、国内と南米が減少、東南アジアも低調だが、北米は大型車向け中心に絶好調。中国も主要顧客向け拡大。会社計画やや保守的。営業増益。増配。17年3月期は北米続伸。南米や東南アも受注増で底打ち。増強14年初稼働のメキシコ工場は16年内に生産能力を３倍に拡張、旺盛な北米需要対応。稼働低下の国内は顧客層拡大と供給タイトな北米向けに能力活用図る。減速、北米と中国で自動車部品拡大。欧州も堅調で営業増益。増配。17年3月期も北米は高水準を維持、中国やインドも増加。製品の高付加価値化も進展。ただ南米の深刻な落ち込みや新興国通貨安が逆風。減価償却費増もあり営業益は小幅増程度。ブラジル2輪用生産拠点の再編に加え２輪と４輪の管理機能統合など事業効率化図る。中国から北米向け部品供給活発化。反落、買収の独社９カ月分寄与（利益にも寄与公算だが織り込まず）。既存事業はメキシコ続伸だが、一部製品の切り替えや南米低迷で足踏み。円高や新製品立ち上げ費用重い。営業益反落。特損消える。増配。買収欧州や中国に４工場持つ独自動車部品会社（年商約650億円）を約440億円で買収。技術・商品・顧客の拡大、グローバル拠点連携や商品ユニット化狙う。円高、独社は下期から連結。従来事業は主力のホンダ、他社向けとも米国やアジアで着実に増加。新製品立ち上げ費用や買収費用、円高で営業益反落。営業外の為替差損も膨らみ経常以下は下振れ。2円増配。買収後独自動車部品Ｈａｙ社買収は６月末完了。100日間で販売、購買、生産などの統合計画着手。Ｈ社株式の25％を住友商事に譲渡、欧ア市場開拓でタッグ。
