横ばい、円安定着で北米や中東向けＳＵＶは好調維持。『エルグランド』など国内向け乗用車の苦戦を補う。原材料コスト増を九州工場の増産で吸収。利益横ばい。湘南工場の土地売却特益消え純益は後退。17年3月期は海外向け増産に一服感。国内低迷。設備投資16年度も溶接ロボット更新など70億円規模を維持。採算よい福祉車両やオーダーメードの特装車の受注拡大狙う。微減益、円安一服追い風に北米や中東向け好調で国内向け低迷を補う。原材料コスト増を九州工場の増産で吸収。利益横ばい。17年３月期も国内低迷。北米は堅調だが、原油安で主軸の中東向け輸出に減速感。九州工場の生産性改善進捗も利益一歩後退。新型車北米向けＳＵＶ『アルマーダ』の新型を今春から生産開始。16年度設備投資は生産自動化軸に今期並み。株主優待廃止。横ばい、北米向け輸出は新型ＳＵＶ投入も効き好調続く。ただ、原油安響き主軸の中東向け輸出に減速感。円安の追い風もやみ、海外向け台数伸びず。『エルグランド』など国内向け乗用車も低調。九州工場の生産性改善効果も一巡で利益横ばい。増配か。還元策株主優待は創設１年で廃止も今後は配当での還元に注力。海外工場建設は日産本体の事業計画など踏まえ検討継続。踏ん張る、『エルグランド』など国内向け乗用車は低調。原油安響き主軸の中東向け輸出に減速感。新車需要強い北米向け輸出は新型ＳＵＶ投入効き、円高逆風打ち返す。生産性改善効果一巡で利益横ばい。増配か。九州工場今夏投入の『アルマーダ』など北米で高需要続くＳＵＶは生産能力2割引き上げ。稼働率低い三菱自の水島製作所から従業員160人応援派遣受け増産対応。
