拡大、特装車は小型中心に好調続く。航空機は官民向けとも伸長。パーキングも保守・改修増加、旅客搭乗橋も採算良化。下期から民間航空機納入価格改定で利益率やや低下だが、円安で最高益圏。17年3月期は民間航空機伸長続く。特装車高水準。自動化航空機設備投資は新型機の生産準備優先。自動化進め作業効率改善、コスト削減。既存機種の増産投資は一部来期に。増益基調、特装車は好採算の中小型を中心に堅調。航空機は民間向けが下期から価格改定ながら利益高水準。営業益続伸。17年3月期も特装車底堅い。航空機は防衛省向けやや鈍化だが、民間向けは数量伸びる。償却負担増加かわし営業増益基調続く。継続ボーイングの既存機種増産投資は17年３月期も継続。新機種生産準備も並行。機械式駐車場は都心のビル需要開拓。反落、特装車は中小型は堅調だが大型がピークアウト。航空機は防衛省向けが完成近づき減少。民間向けも製品の端境期で数量が鈍化、円高もマイナスに作用。連続増収増益は５期で途切れ、営業益反落。新拠点休止中の播磨工場活用し航空機部品生産、17年夏メドにボーイングの次世代大型機向けの切削・表面加工を計画。今期の航空機関連投資は40億円と高水準続く。反落、特装車は中小型中心に高水準続く。保守・修理も堅調。パーキングは搭乗橋の採算改善し回復基調。ただ、航空機は防衛省向け伸びるが、民間向けは円高進行が逆風となり収益とも減少。営業減益。多様性機械式駐車場設備は都市圏での需要増加踏まえ、製品拡充。多様性で設計・建設会社等に働きかけ。17年夏稼働の播磨工場は人手不足補う生産効率化徹底。
