一転微増益、特装車事業は想定以上に需要伸長。環境事業が工事端境期。立体駐車装置は市場環境厳しく、償却費増もあるが吸収。前号営業減益予想から一転微増益。60周年記念配。17年3月期もバントラック荷台など物流向け増加続く。連続増配か。新戦力タイ合弁新工場15年10月竣工、バン荷台やダンプ等生産。15年5月技術提携のバイオガスプラント事業は拡販準備。堅調、主力の特装車はダンプなど建設系が震災復興向け一段落。ただバントラックなど輸送系に更新需要。17年3月期も輸送系特装車の需要堅調。環境事業もプラント建設が下げ止まり。営業益堅調増続く。創業60周年配ないが7期連続増配の余力。戦力化工場15年10月竣工のタイ現法は販売先開拓進め稼働本格化へ。技術提携先と共同でバイオガスプラント建設に着手。反落、主力の特装車はトラックなど輸送系の更新需要強いが、震災復興向け一段落のダンプ減少響く。好採算の環境事業では大型プラント受注が一巡。償却費も重く、営業益反落。特損消え最終増益。連続増配。積極展開インドネシアで立体駐車場に参入。耐久性訴求し19年にシェア2割受注狙う。特装車は海外拡販急ぎ、Ｍ＆Ａ積極模索。タイ子会社は今期中の連結化目指す。反落、主力の特装車はトラック更新需要強い。女性や高齢運転手の増加でテールゲートリフタも伸長。ただ震災復興向け一服のダンプ減少響く。好採算の環境事業は大型プラント案件一巡。償却費も重く利益反落。為替差損。創立費用消える。連続増配。インドボルボからダンプＯＥＭ生産を初受注。名古屋に当社初の自走式立体駐車場建設し運営管理も。新収益源の試金石に。
