プリウス効果、16年11月期はロボットシステムや配電盤は横ばい。ただ主力の自動車部品で新型トヨタ『プリウス』向け案件寄与。インドネシアも生産本格化で赤字縮小。営業増益。営業外で為替差損見込まず。メキシコロボットシステムの営業・サービス拠点設置を検討、顧客訪問や立地調査を実施中。15年内に生産終了の高浜工場は、自動車関連企業から買収の打診あり。快走、配電盤は需要一服。ただ主力の自動車部品でトヨタ『プリウス』新型車向け案件が貢献。インドネシアも生産本格化。自動車業界の設備投資が活発、日米でロボットシステムも伸びる。営業増益。増配。高浜工場15年末生産終了、自動車部品生産を本社に集約。跡地には新工場建設し、自社事業と賃貸を検討。インドネシア工場は２直シフトに移行、今春からフル生産へ。減額、配電盤は横ばい。柱の自動車部品は国内で新型プリウス向けが好調。インドネシアのＩＭＶ向けも伸長。だが、熊本地震後の減産響く。下期挽回計画も会社営業益に過大感。為替差損。配当据え置きか。三菱自軽自動車向け供給ないが、売上2割占有。日産傘下入り受け、調達戦略の変化注視。インドネシアは今期黒字化射程に。高浜工場跡地利用計画は今夏にも結論。増益幅拡大、配電盤は横ばい。自動車部品は国内で新型プリウス向けが好調。熊本地震減産分は下期挽回。インドネシアも伸長。生産コスト削減が想定超で営業増益幅拡大。為替差損。配当据え置き。17年11月期もトヨタ向け軸に自動車部品好調で増益。再編17年夏工場新設の高浜に本社工場の配電盤移管。高需要のＦＡシステム生産も開始。本社工場に自動車部品生産集約。
