小反発、柱の２輪部品卸は通販向け新製品が好調。だが、小売りの減収が想定を超え、前号に比べ営業減益幅広がる。16年12月期は小売りの競争激しく続落だが、インドネシア向けが消耗品投入で黒字浮上、2輪部品卸も値引き抑制効く。営業益小反発。インドネシア16年早々タイヤ、バッテリー、駆動ベルトを新発売。マフラーは初の自社製投入、現地ＯＥＭ開発が実を結ぶ。回復弱い、主力の２輪部品卸は通販向け続伸、値引き抑制も効く。インドネシア向けが消耗品投入と邦人スタッフ削減で均衡圏に改善。だが小売りは競争厳しく底ばい。会社営業益は要努力。減損消え、純益浮上。小売り鈴木社長が３月24日会長に、社長兼務する小売子会社の立て直しに傾注。人間が背中にエンジンを背負って空中遊泳する『パラモーター』開発、欧米開拓狙う。微増益、柱の２輪部品卸は通販向け続伸、値引き抑制も効く。インドネシア向けは消耗品投入で均衡圏に改善。だが小売りは競争厳しく底ばい。３月のモーターショー販促費増加も響き、営業微増益止まり、会社計画は要努力。減損消え、純益浮上。小売り鈴木会長が小売子会社社長兼務し再建専念。全社員と面談、外部コンサル入れサービス落とさず削れる業務洗い出し。小売り復調、2輪卸は通販向け続伸。インドネシア向けが消耗品効き均衡圏。販促費増だが前期赤字の小売り復調が想定超、会社計画の営業増益に。減損消え純益浮上。17年12月期は小売り回復続き、営業微増益。小売り対策会長が店頭で陣頭指揮。価格帯や客筋広く、売れ筋は在庫積み増し機会損失なくす。新聞や店頭チラシでセール積極告知、上期売上は前期比1割増の効果。
