高水準、ＩＦＲＳ移行で600億円減収、営業益5億円押し上げ。柱の４輪部品は北米と中国が想定超。日本やアジアの低迷補う。生産ライン合理化や円安も効き償却費増かわす。営業増益幅拡大。増配。17年3月期も米中軸に海外牽引し、連続増益。設備投資15年度でピークアウト、16年度は100億円計画。ホンダＨＶ向けに排熱回収機開発。エンジン暖め燃費改善効果。横ばい、ＩＦＲＳ移行で600億円減収、営業益5億円押し上げ。柱の４輪部品は米中牽引。円安も効き最高純益。増配。17年3月期も４輪部品は米中堅調で日本とアジアの低迷補う。ただ、北米の人件費や償却費重い。円安効果も剥落し営業微増益。トルクコンバーターメキシコ工場にライン増設、18年メドに北米全体で１割能力増強。日本はＨＶ用部品の量産品目を拡大。円高逆風、高水準の北米は横ばい。中国は小型車減税で好調続き、国内も小幅回復。が、為替影響や償却負担が重く、ブラジル減損の消失や国内、中国・沸山の生産ライン自動化によるコスト削減でも補えず。減益。一巡能力拡大一巡で16年度は新機種対応に比重。ホンダＨＶに新開発の排熱回収器採用され、燃費改善効果担う。栃木開発拠点を拡張し、新商品投入増加に対応。下振れ、北米順調だが国内やインドでの受注が想定以下。期初想定より円高進行し利益9億円下押し。新機種立ち上げや償却負担重い。生産ライン自動化など合理化進めるうえ減損消失でも補えず。減益幅拡大。海外工場メキシコはトルクコンバーターのラインを米国から16年度中に１本移管し計３本に。労務費減狙う。ＨＶに搭載する駆動用コアモーターを今夏から初生産。
