譲渡益、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。メカトロ、バネ上事業など分社化で譲渡益367億円。継続事業では4輪用が北米堅調。2輪用でインドネシア不振響くが純益大幅増。配当は据え置き。17年３月期は新型車向け４輪部品が収益貢献。新展開オートリブと合弁を16年２月メド設立。自動運転システムなど共同開発。新型ＣＲ‐Ｖで好採算のアルミ部品受注。堅調、ＩＦＲＳ移行で営業益3億円押し上げ。メカトロ事業など合弁化で譲渡益372億円。継続事業は４輪用堅調も償却費重い。17年３月期も４輪用が米中堅調で国内低迷を補う。アルミ部品が貢献。2輪用はアジアで上向く。継続事業は増益に。拡販２輪ブレーキはドラム式が主流のインドでディスク式の拡販に注力。オートリブとの合弁設立は16年３月末に延期。再出発、4輪用は北米が高水準で中国伸びる。2輪用はインド好調にインドネシア回復ぎみだが、ブラジル低迷。分社化関連費用なくなり、為替影響や開発・償却費こなす。譲渡益消え、純益後退でも連続増配。合弁メカトロ事業等はオートリブとの合弁へ移行、自動運転システムなど開発。本体事業は採算よいアルミ部品がコアに。17年発売『ＣＲ‐Ｖ』にもアルミ部品納入。底入れ、円高逆風。2輪用はブラジル続落。ただインドネシア回復。4輪用も北米や中国が堅調。原価低減進捗のうえ分社化関連費用が消滅。通期営業益は底入れ。4輪用合弁の持分益。譲渡益なく純益は減。新規受注今秋から米国でアルミ製足回り部品の生産開始、順次中国やタイへも生産拡大。新興国市場や小型車両向けにドラム式電動パーキングブレーキの開発進む。
