特損発生、中国が苦戦。国内は、鋼材減速ぎみだが、商用車向けホイールが牽引。電力卸の新契約による利益約30億円押し上げも効き営業増益だが、中国再編特損。17年3月期は高速道路用鋼材の大型受注が貢献へ。中国建機用足回り部品2工場を１カ所に集約。鉱山向けホイール生産子会社は解散し国内集約。九州乗用車用アルミホイールは完全子会社化で管理強化、再建着手。小幅増益、新興国で建機低迷。電力卸の新契約が利益押し上げ。中国再編特損。17年3月期は鋼材の販価下落を高速道路用大型受注と新電炉効果でかわす。ホイールは北米で堅調、15年稼働したメキシコ工場黒字化。建機向け底ばいでも中国合理化効く。立ち上げ完全子会社化した九州アルミホイールは、刷新した設備が16年４月稼働。メキシコ・ファスナー工場は17年１月稼働。販価下落、中国や東南ア向け建機部品続落。鋼材は新電炉効果に高速道路用新規受注寄与だが、販価下落。電力売価も下落。中国再構築でも補えず、大幅減益に。熊本震災も織り込むが挽回生産奏功なら上振れ。再構築特損消える。配当性向30％へ引き上げ。海底建機の足回り技術活用し東亜建設と海底調査用無人ロボット開発。メキシコファスナー工場は16年度末までに稼働。停滞、中国や東南アで建機部品苦戦。電力売価低迷も響く。柱の自動車ホイールは米州堅調に、東南アも回復基調。鋼材は下期にかけ販価回復。新製鋼設備効果や中国集約効果発現しても減益。再編特損消える。ホイール伊ＭＷ社への出資14％（現２・５）へ拡大。世界展開車種へ受注攻勢。同社と合弁のメキシコ新工場は19年メドにフル稼働。9月30日基準日で10株を１株に併合。
