横ばい、ラジエーターはいすゞ軸に国内増で東南ア向け停滞補う。中国のＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）も富士重向け牽引。藤沢工場改修費用重く営業益横ばいだが、増配。17年3月期も日本と中国拡大。ＥＧＲクーラー円安進行を受け、富士重向けの一部中国生産を16年に国内移管。同時に納入先の拡大推進、17年度には全社売上の５割超へ引き上げ目標（現在3割）。やや後退、中国のＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）伸長。だが国内向けラジエーター生産不具合で営業微減益に減額。17年3月期は国内向けラジエーターほぼ横ばい。だが中国のＥＧＲクーラーがＧＭ向け失注や機種端境期で鈍化。営業益小幅減。ＥＧＲクーラー富士重向け中国生産は16～17年度に９割を国内移管。代わりに東風日産や日産の横浜工場向けに生産開始。反落、国内向けラジエーターはいすゞや建機向けが低迷。ＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）はスバル向け堅調で日産向け上乗せも、ＧＭの新モデル向け失注が響く。償却費重く、営業益反落。増配維持。ＥＧＲクーラースバル向け中国生産は10月までに約７割を国内移管。円高で中国に生産残す割合増。ラジエーターは地場トラックメーカーの普及車向け初供給。後退、ＥＧＲクーラー（排気ガス再循環装置）はスバルや日産向けが堅調だが、ＧＭの新モデル向け失注が響く。国内向けラジエーターはいすゞや建機向けが低調。積極投資に伴う償却費重く、営業益反落。藤沢工場環境規制強化で需要高まるＥＧＲクーラー増産に向けスペース確保が急務。生産設備が大きく、不採算の銅製ラジエーター補修部品を外部へ生産移管模索。
