急落、自動車部品は米国受注急増で残業代や物流費大幅増。設備増強で償却費かさむ。日中低迷も痛い。建設機械向けは中国やアジア諸国向け不振。開発費も重く、前号比営業益下振れ。減配か。17年３月期は米国生産正常化も、中国軟調で回復途上。米国導入済み新規設備の稼働急ぐ。能力増強や歩留まり改善で納期遅れ解消し緊急対応費削減急ぐ。16年度黒字化目指す。回復途上、自動車部品は増産対応費用かさんだ米国の赤字響く。建設機械向けも柱の中国が不振。償却重く営業減益。減配か。17年３月期の自動車部品は生産混乱収束で米国は上期から黒字化だが、国内低迷響く。建設機械も低調。償却費重く、回復途上。新設株主優待制度で長期保有の個人株主増加狙う。16年度設備投資は米国軸に15年度並み、ピークアウトは17年度以降。上向く、自動車部品は米国が生産混乱収束で上期にも浮上。だが、国内の低迷響き、中国も横ばい圏。中国やアジア向け建設機械や好採算のアジア向け２輪製品不振も痛い。近年の米国工場への設備増強で償却費重く、利益は回復途上。為替差損消える。設備投資米国への積極投資は17年度まで継続。ピークアウトは18年度に。三菱自の軽向け取引なく、熊本地震は影響なし。反発、自動車部品は生産混乱収束の米国が上期にも黒字化。国内は円高で原料のアルミ価格下落し収益性改善。建機もアジア向けが回復色。ただ、好採算のアジア向け２輪製品不振。米国工場能力増強に伴う償却費も重く、利益は回復途上。為替差損。孫会社化米４輪バギー用ファン製造会社株の約９割取得。熱交換器の販路拡大狙う。米国工場生産能力は従来の２倍に拡大。
