赤字転落、４輪ブレーキは米中好調だが国内低迷。米国で生産混乱深刻化。残業代、物流費急増。米国子会社赤字97億円に拡大し、一転営業赤字へ転落。株売却特益33億円で米国運転資金確保。17年ぶり無配。17年3月期は生産混乱収束急ぐが、最終均衡圏。不適切会計部品販売の前倒し計上発覚し決算遅延。類似案件の有無や過年度分調査。12月結果報告後、15年９月期決算発表。喫水線、４輪ブレーキは米中好調も国内低調。米国生産混乱で営業大幅赤字。株売却益で米国運転資金確保。減損。無配。17年3月期は中国好調に加え国内上向く。が、米国は生産混乱収束途上で赤字残る。非支配株主控除に加え特損も続き最終喫水線。不適切会計前倒し計上は累計約12億円だが販売実績あり決算訂正見送り。監督機能強化。米国は拠点別に生産品目見直しへ。浮上、主力ブレーキは日本伸び悩むが中国好調。高需要の米国は設備増強効き生産混乱収束へ。前期減損で償却負担軽く、米国赤字縮小。営業益上向く。為替差損見込まず。資産売却特益。最終浮上でも無配。増強アルミ製キャリパーはスロバキアで16年度後半生産開始。欧州向け生産移管で米国の負荷軽減。米国事業採算悪化で役員報酬を半年間減額、経営責任明確化。独自増額、４輪ブレーキは日本伸び悩むが中国好調。高需要の米国は生産混乱対応のコンサル費用重いが、人件費や物流費削減進む。前期減損で償却負担も軽い。米国赤字縮小が想定以上で営業黒字幅拡大。為替差損。資産売却特益。最終浮上でも無配。新開発自動運転車の普及見据え19年メドに電動パーキングブレーキ参入。摩擦粉出ない流体ブレーキは20年実用化目指す。
