復調、自動車シートは国内低迷だが北米が大盛況。新工場フル貢献の中国は日産やホンダの新車種向けが想定以上。償却費増吸収し営業増益幅拡大。為替差損。非支配株主利益の控除増こなし純益増。増配も。17年３月期も米中軸に海外が牽引し増益。国内15年秋から北米用フィット向けシートを年５万台分生産。三菱自の国内生産移管車種向け受注。国内工場の稼働改善。伸長、自動車シートは米中が牽引。トヨタの国内工場停止影響こなし営業増益。為替差損。非支配株主控除増えても純益増。17年3月期も米中続伸。国内はホンダやトヨタ新型車向け増産で上向く。アジアの低調や高水準の償却費を吸収。連続営業増益。シート新工場秋田で１月に稼働、トヨタ向け受注増や日系の国内回帰に対応する。設備投資は一服で16年度45億～50億円。連続増益、自動車シートはホンダや日産向け軸に米中好調。国内はホンダやトヨタ新型車向け増産で上向き、アジアの低迷補う。円高逆風で償却費高水準だが原価低減の進展でかわす。連続営業増益。為替損見込まず。米国進出＆上場30周年で２円記念配。新型フレーム座る位置低く電池収納空間広げつつ軽量化しＥＶ深耕。鈴鹿工場は高効率ライン導入、生産効率30％向上狙う。増益続く、自動車シートはホンダや日産向け軸に米中堅調。国内も新型車向け増産で復調。アジアの低迷補う。円高と高水準の償却負担を原価低減の進展でかわす。連続営業増益。為替差損見込まず。2円記念配。開発シート溝を接着材で成型する新工法開発。ワイヤ固定比3割安い工程費、軽量化訴求。国外初、メキシコ拠点に当社2機目のシート衝突試験機導入、開発効率向上。
