反動減、シールは自動車用堅調だが建機用が不振。ＦＰＣも米系スマホ向け一段拡大でも新機種用の立ち上げ負担や減価償却費増。営業益反動減。為替差益剥落。17年３月期は自動車用が着実増。ＦＰＣも高原。設備投資スマホ用ＦＰＣ増産投資が想定よりかさみ期初計画の557億円から679億円へ上振れ。来期以降も高水準。連結納税で税負担軽減。配当性向20％目安。上向く、スマホ向けＦＰＣ15年12月以降急失速。前号より営業減益幅拡大。17年3月期は自動車用シール小幅増。ＦＰＣは新型スマホ向け不透明感あるが機能向上で単価上昇。立ち上げ負担も軽減。営業益反発。対策浮き沈み激しいＦＰＣでは海外工場の労務費の変動費化を図る。車載用ＦＰＣの合弁会社を完全子会社化。15年度設備投資は選別強め従来計画を50億円抑制。続落、主力の自動車用シールは数量増加。だがＦＰＣはスマホ向けが大口顧客の調整は一巡でも鈍く、デジカメやＨＤＤ向けも減り、自動車用の伸びで補えず。円高や償却増も響く。営業益続落。特損は減。再開熊本工場は直接被害は小、停電や道路不通などで停止、4月末に生産再開。代替生産も機能。設備投資はＦＰＣ用の増加は一服、シール用の更新投資かさむ。翻弄、自動車用シールは想定超える伸びだが、ＦＰＣはスマホ向け大口取引が前半大失速。中盤以降は新機種向け立ち上がるが出遅れを補えず。円高加速もあり営業減益幅拡大。為替差損。50円配は維持。対策ＦＰＣは海外工場で期間限定の労働力手配やロボット化など生産変動の対応力を増強。安定需要が見込める車載用ＦＰＣに提案営業注力、年間500億円視野。
