最終赤字、北米は収益改善。アジアも利益確保。ただ国内が新車種の準備費用などが前半圧迫。11月以降の新規品寄与などあるが営業減益。為替差損や税負担などで最終赤字。17年3月期は排気系、ボディ部品とも微増。償却負担なお重いが原価改善進む。負担設備投資は新型プリウス立ち上げの今期ピーク。有利子負債も今後圧縮へ。マフラーの北米や中国での受注活動強化。上向く、北米改善進むも国内がプリウス用立ち上げ負担。スクラップ安反映も遅れ。前号より減益幅拡大。無配も。17年３月期は欧州、アジア横ばいでも北米続伸。国内はプリウス用収穫期、スクラップ安のタイムラグも解消。営業益向上。純益均衡圏。立て直し内外拠点再編や組織の大部屋化など再建施策を検討。熱間プレスの成形設備を今後数年かけ北米と日本で増強。負担軽減、北米のプレスは増勢だが、欧州、アジア、国内は低調。金型が一服、円高も逆風。ただ前期かさんだ新型車立ち上げ負担軽減、減価償却費も減少。三菱自向けリスクあっても営業増益。特損消える。増資トヨタに100億円の第三者割当。払い込み後はトヨタの出資比率は31％超に。資金は超高張力鋼板のプレス設備に充当。三菱自向け売上は７％、影響注視。改善、国内は新型プリウス向けが牽引。海外も数量が着実増。円高による目減り大きいが、生産準備費用軽減や北米の生産安定に加え細かな原価改善が寄与し営業増益。為替差損あっても純益黒字化は確保。再編排気系と車体部品の開発・生産技術者を各主力工場に集約。設計から製造まで業務効率向上。トヨタに第三者割当で100億円調達、17年５月までに払い込み。
