特損、建機用は大不振。自動車用も国内は低迷。ただ北米と市販好調、円安も追い風で営業増益。独禁法違反の特損。リストラ特損計上なら表記純益は下振れ。減配。17年3月期は市販とメキシコが自動車用を牽引。建機用は需要底ばいだが採算改善。再構築建機用油圧は中国の製販子会社を自動車油圧の製販子会社が吸収するなど内外製造拠点を再編。コンプラ体制再強化。上向く、建機用の大不振続くが、堅調な自動車用と原材料安で営業益横ばい圏。独禁関連特損。リストラ特損次第で表記純益は変動。17年3月期は建機用底ばいだがリストラ効果で赤字縮小。自動車用は市販、ＯＥＭとも着実増加。営業増益、特損消える。航空建機用部門から航空機用油圧機器事業を分離、機動力アップ。市販用緩衝器は東南アジアで小ロット対応力整備。円高こなせず、ＩＦＲＳ移行。主力の自動車用緩衝器は海外中心に数量増。建機用油圧機器は在庫調整一巡で上向き。ただ円高が逆風、メキシコ立ち上げ負担なども重い。独禁法関連特損や減損消え純益浮上。革新ライン自動車用緩衝器で小ロット対応と自動化進めた新ライン開発。今期国内１カ所で導入。来期以降に内外へ展開。2輪用海外生産はインドとベトナムに集約。小幅上振れ、ＩＦＲＳ移行。自動車用緩衝器は内外で数量が着実増。低迷続いた建機用油圧機器も底打ち。固定費削減も進む。強まる円高の逆風で営業減益だが前号比で小幅上振れ。独禁法関連特損や減損消滅。メキシコ強豪プロサッカーチームとスポンサー契約、市販用緩衝器の拡販と人材採用力増強狙う。建機用の中国拠点は前期100人に続き今期も100人削減実施。
