下振れ、国内は新型車多いトヨタ向け好調。が、タイの苦戦やインドネシアの上期の低迷で償却負担重い。中国のミラー生産現法も減速。コスト改善進むが、前号比増益幅縮小。為替益剥落。税軽微。増配か。17年３月期は国内伸び、インドネシア黒字化が効く。新開発駆動回路や放熱部品と一体化したＬＥＤ照明開発。初搭載は新型プリウス。仕様共通化でコスト圧縮、納入先拡大狙う。回復基調、国内はトヨタ向け伸長。タイは赤字縮小。中国のミラー減速補う。営業益復調。為替差損。独禁和解金で特損。17年3月期の国内は新型プリウス向け通年貢献。インドネシアはトヨタＩＭＶ向け伸び赤字幅縮小。償却負担増かわし増益。増配も。ＡＳＥＡＮタイ、インドネシアは本社人材積極投入し生産改善急ぐ。ドアミラー代替のカメラ装置は18～19年実用化目標。伸長、国内は新型プリウスやＲＡＶ４軸にトヨタや日産向け伸長。熊本地震の影響限定的。下期に新機種立ち上げ多く、上期は負担先行。タイやインドネシアは生産改善進み赤字幅縮小。増産効果で償却費吸収し利益伸長。営業外の為替差損見込まず。能力増藤岡や九州の各工場は売上ベースで２～３割増強。レーザーとＬＥＤ組み合わせた前照灯を日欧で19年メド実用化。続伸、国内はトヨタの新型プリウスや日産のＳＵＶ軸に伸長。熊本地震減産分は下期挽回。インドネシアは日系向け好調。タイは生産性改善進み通期黒字化も。新機種立ち上げ多く、上期は負担先行でも増産効果で償却費こなし営業益続伸。為替差損。電子ミラーヴァレオのセンサーと当社のミラーの技術融合し共同開発。18年量産目指す。国内工場は工程間物流削減に注力。
