一転減益、主力の自動車用軸受けは北米好伸、アジアも増加だが国内低迷。船舶用や建機用が後半失速。新興国通貨安も響く。減価償却費増など重く営業減益に修正。17年3月期は市場弱いアジアでもターボ用など増加、メキシコ続伸。非自動車も上向く。増強メキシコのエンジン用軸受け工場は年約400万台分を16年度500万台分へ拡大。佐賀の材料工場は16年６月稼働。足踏み、主力の自動車用軸受けが海外で伸びるが、一部通貨安がマイナス。減価償却費増など重く営業減益。17年3月期は自動車用がメキシコ拡大、中国も減速ながら増加。国内続落、舶用や建機用も低調。償却費も増加。合理化徹底でも営業益小幅増。ＩＲ継続保有を優遇した株主優待制度を導入。ＩＲ体制も強化。メキシコ工場は能力増強、佐賀の材料工場は６月稼働。北米黒字化、国内は船舶用や建機用底ばいだが自動車用軸受けは海外移転一巡、産業用が増加。海外は新規品が着実増。メキシコ工場の軌道化で北米黒字転換が貢献。円高逆風や償却増こなし営業増益。増配。生産体制6月佐賀の軸受け材料工場稼働。期中に韓国の自動車エンジン用軸受け増強。主要な工場投資一服。設備投資は16年度135億円から17年度約50億円へ減少。伸長、建機用や船舶用の低迷続くが、主力の自動車用軸受けが海外で拡大。特に北米は受注増と近年の生産性改善が効き黒字転換。非軸受けも蓄電池関連が伸びる。円高や償却増こなし営業増益。4円増配。前向きメキシコ工場は顧客の増産要望強く高効率のコンパクトラインでの能力増強視野。自動車エンジン用軸受けのグローバルでの最適生産を図る専門部署を新設。
