小幅増益、柱の国内大型商用車向け部品が堅調。内需低迷するタイは輸出向けピックアップ伸長。新規品も寄与。新興国の建機向け低迷補い会社想定上振れ。連続増配か。17年３月期はタイの新規品がフル貢献。米国16年度以降の日系向け部品生産立ち上げ準備進む。米系メーカー開拓へ営業強化が課題。初めて自社設計の建機キャビンは大型受注獲得、19年度から利益貢献。建機不振、国内で大・中型商用車部品は高水準だが、建機向けが中国で苦戦。17年3月期は国内堅調に、タイや米国で日系自動車メーカー向け新規品の生産本格化。ただ建機向け低迷で微増益圏。減損見込まず。生産中断建機落ち込むインドネシアでキャビン生産中断、国内・中国に集約。一部人員はリストラ。自社設計建機キャビンは低コスト（従来比2割減）訴求し営業進捗。大幅減益、国内は大・中型商用車部品が堅調も、新興国や資源国向け輸出が停滞。タイのピックアップ横ばい。北米はＳＵＶやピックアップ好調だが為替逆風。建機向けは中国の景気低迷で底ばい。大幅減益に。下方修正18年度売上1920億円（修正前2700億円）、営業益率６％以上（同10％以上）に見直し。達成に必要な受注は獲得メド。中期計画内のインド進出は延期。停滞、国内で物流向け商用車の需要堅調だが、新興国や産油国への輸出向け低調。タイのピックアップは輸出向け踏ん張るも、内需向け回復せず。中国の景気低迷で建機向け底ばい。大幅営業減益。為替差損。能力増強タイでアクスルの生産能力を１割増強し、16年秋から米系メーカー向けに量産を開始。中国で生産する小型の建機キャビンは、北米への輸出台数が増加傾向。
