大幅減益、燃料噴射装置類は２輪用が北米・インド伸長もインドネシア減速や中国の新製品投入遅れ響く。4輪用は日本苦戦。航空機部品は好調も利幅薄い。開発費や償却費重く、営業減益幅拡大。一部税平常化。17年3月期は２輪用新製品投入で上向く。２輪気化器】ホンダから初受注だが需要減でアジア向け生産は16年インド集約も。来期設備投資は環境規制対応で今期以上。上向く、燃料噴射装置類の２輪用はインドネシア減速響く。4輪用は国内苦戦。航空機部品は堅調も利幅薄い。大幅減益。17年3月期は主力の２輪用がアジア低調でも新製品の中国投入効き復調。4輪用は北米好調。償却費や開発費重いが営業益上向く。大型案件遅れていた大長江集団11車種向けの新製品は17年３月期納入開始。福祉車両子会社はデンマーク企業と包括提携。負担先行、燃料噴射装置は２輪用が米系大型車向け拡大。4輪用は北米でスバルや日産向けが上乗せ。大長江集団向けの2輪新製品も収益貢献。ただ円高逆風。環境規制対応の開発費や償却費も重く、営業益やや後退。製品保証特損消える。記念配剥落。三菱自軽向け売上は年１億円で影響限定的。各工場に高速自動化ライン、開発拠点に新規設備積極導入。投資一服は18年度。微減益、燃料噴射装置は４輪用が米国好調でも三菱自の燃費不正問題で国内向けが不振。2輪用も中国や新興国向けが低迷。米国向け船外機部品が想定超でも円高が逆風。開発費や償却費も重く、営業減益が続く。製品保証特損は消える。記念配剥落。強化日米中印の実験棟拡充し環境規制対応の開発加速。需要減の中国、インドネシア工場は従業員リストラで採算改善へ。
