増額、日産向け自動車部品は米中が牽引。日本も輸出向けの伸びが想定超。アジアは小型車用環境製品が拡大。コスト削減も効き、営業増益幅拡大。最高益。増配。17年3月期も米中堅調。国内は輸出車増産。照準ヘッドアップディスプレーなど新型電子製品向け開発投資増加、ルノー軸に拡販狙う。新開発ディーゼル用環境製品はＶＷ問題で欧メーカーへの販売様子見。最高益、日産向け自動車部品は米中牽引。国内も輸出車向け伸び健闘。償却費増吸収し営業増益。営業外に為替差損。17年3月期も米中伸長。国内は輸出車増産が追い風。アジアも環境製品が堅調。償却費増をコスト削減でかわし最高純益。増配も。手元資金ライン停止等突発事態に備え16年度に過去最大500億円目指す。インパネを日産以外で初のダイハツから受注。最高益圏、日産向け自動車部品は米中牽引。国内は輸出車増産が追い風。アジアも環境製品が伸長。円高や償却負担を増産効果とコスト削減でかわし営業益小幅増益。為替差損見込まず。最高益圏。連続増配。三菱自軽向け売上は年間40億円と影響限定的。三菱自の日産傘下入りは東南アジアでの電子系や排気系部品の拡販で好機。筆頭株主の日産が全保有株売却の報道も。高水準、日産向け自動車部品は米中が牽引。国内は輸出用ＳＵＶ増産と主力車刷新が効く。アジアも環境製品が好調。円高と償却負担を生産コスト削減で吸収。営業微増益。為替差損でも純益高水準。連続増配。英国日産のＳＵＶ1割増産対応で当社工場増強。運転手の心拍計測し自動制御するエアコン開発開始。日産の当社株売却意向に対し外資ファンドなど応札報道も。
