小幅増益、主力のＭＴ部品が減少し国内苦戦だが米国やインドが増加。タイも主力顧客の新車種立ち上がる。ただ想定より鈍く会社計画は過大。小幅営業増益。税負担軽い。17年３月期は国内底ばい、米国も高原。インドの伸びとタイの本格寄与が牽引。新設移転懸案の子会社工場見直し問題は14年に購入した土地に建屋建設し移転する方向で最終調整。合理化図り生産性改善。足踏み、自動車部品は国内減少を海外の伸びでカバー。営業益小幅増。会社計画は過大。17年3月期は規模小さいがインド続伸。タイも勢い鈍いが増加。ただ国内なお低調。合理化努力徹底でも営業益横ばい。工場老朽化と稼働可能時間に問題抱える子会社工場を今夏移転。短期的には費用増だが合理化可能に。その後は本社工場含めた国内工場の生産品目見直しを図る。先行負担、新規案件の本格化で国内は増加。タイも堅調。為替影響は小。ただ前期15カ月分貢献のインド反落、北米減少。表面処理工場立ち上げ負担や海外新工場の準備費用も重い。合理化努力及ばず営業減益。インドネシア５月に子会社を設立、17年にＭＴ部品工場を立ち上げ。顧客要求に応じタイから生産移管。監査等委員会設置会社へ移行などガバナンス体制を強化。為替差損、主力の自動車部品は北米は数量増、インドも健闘。ただ円高で目減りのうえ国内のＭＴ用シンクロナイザーリング縮小きつい。工場移転費用などかさむ。合理化間に合わず営業減益。為替差損も圧迫。再編着手子会社のネジ工場を江南市から各務原市へ移転。９月の稼働を機に国内工場の再編に着手。インドネシアのＭＴ部品工場は17年稼働に向け今秋設備導入。
