増額、プレス製品は海外で採用増。タイヤ空気圧監視システム（ＴＰＭＳ）拡大。米テネシー工場立ち上げ費用などこなし営業増益幅拡大。17年3月期は北米のプレスやＴＰＭＳ拡大だが償却増で増益率鈍化。超高張力鋼板対応の加工能力を増強。冷間プレスは米国オハイオで16年春、熱間プレスは養老に続き大垣で17年春稼働。足元20％の配当性向は将来的に30％目指す。踊り場、自動車用バルブ製品が海外で増加。トヨタの生産一時停止こなし営業増益。17年3月期はバルブ製品、プレス製品とも海外伸びるが勢い鈍化。為替も逆風。合理化努力でも減価償却増など営業益足踏み。先行４月からＴＰＭＳ（タイヤ空気圧監視システム）の中国生産開始、現地の装着法規化はまだだが日系含む海外の高級車を開拓。北米で高精度プレスを事業化。反落、収益柱の自動車用バルブ製品は中国や北米が牽引。プレス樹脂製品も数量ほぼ堅調。だが海外で金型が減少。円高目減り、労務費や償却費の増加も響く。材料価格安や原価改善でこなせず、営業益反落。超ハイテン加工米国で冷間プレス設備が５月稼働、17年にはホットスタンプを日本で増強、米国でも立ち上げ。17年には中東でもタイヤ空気圧監視システム義務化。円高重荷、自動車用バルブ製品はＴＰＭＳ生産開始した中国や好調な北米が牽引。プレス・樹脂製品は数量ベースでは堅調。原価改善などで償却費や労務費の増加こなすが、一段の円高重く営業減益幅拡大。拡充17年度に北米で高精度プレス開始、エンジン・変速機などの部品で鍛鋳造や切削加工から置き換え需要に対応。導入容易なＩＴ機器の監視装置を開発・販売。
