好調、2輪部品はインドネシア減速が痛い。柱の４輪部品は米中好調で日本の低迷補う。生産ラインの高効率化も進捗。近年の積極投資に伴う償却費増かわし営業増益。営業外に為替差損見込む。増配。17年3月期も米中で４輪部品伸長。最高純益圏。環境技術16年発売ホンダ新型燃料電池車用に20部品供給。小型直噴ターボエンジン部品は新型シビックが北米向け初搭載。リストラ効果、主力の４輪部品は米中が牽引し日本の不振補う。早期退職支援費用約53億円重く営業減益。17年3月期も２輪部品はアジア低調続く。ただ4輪部品は米中好調、国内はＨＶ部品内製化で上向く。人件費約30億円軽減効果で大幅営業増益。希望退職国内は400人削減で赤字体質脱却へ。直噴エンジン用燃料噴射装置は今夏国内ライン増設、年600万本へ倍増。最高益、主力の４輪は国内や中国横ばい。北米は売価下落だが堅調。２輪はインドネシア回復緩慢。ただ早期退職支援費用一巡。人件費約30億円軽減や設備自動化効き、為替影響こなす。創立60周年記念配。増産米州で16年夏、直噴エンジン用燃料噴射装置を増産。国内はＨＶ用モジュールを16年末10万台（15年末比倍増）へ増産、燃料噴射装置も増強し、環境対応推進。増益幅縮小、4輪用は国内や中国に加え東南アが支える。ただ2輪向けはインドネシア軟調。円高も進行。早期退職支援費用消え、生産ライン自動化や人件費削減も効くが、前号より営業増益幅縮小。60周年配。復活現行車で失注の軽自動車用エアコンを次期車で奪取、17年度は鈴鹿の操業上向く。稼働率100％超の米国からメキシコへ一部生産移管、メキシコ今期黒字化。
