底打ち、4輪駆動装置、部品とも国内減退を、増強進める海外増加で補う。部品は米国での新製品立ち上げ負担かかるが、国内の162人減員効果等で営業益底打ち。特別退職金上回る株売却益計上。17年3月期は国内減と海外増が相殺。為替損縮小。新中計16年度開始に向け策定中。16年度末メドに国内3工場の再編検討。自社物件のタイ新工場は16年初稼働、負担先行も。ロス改善、下期に国内の部品、ユニットが大きく減少。生産ロス発生し一転営業大減益。ルピア安差損もきつい。減配公算。17年3月期は国内減退を海外増で補う。昨10月の人員削減の通期化やロス改善、米国の新製品立ち上げ負担解消し営業益底打ち。再構築スポット案件消化に伴い一時先送りした国内事業で生産体制再構築が課題に。固定費含めた一段の費用削減も必要か。底打ち、ユニット、部品とも国内の大幅減少続く。海外は北米増強が一段落し、タイなどアジアで拡大続くが補えない。ただ前期の国内162人減員の通期化や生産ロス改善、北米赤字の解消で営業益底打ち。税調整一巡し純益浮上。売上は来期が底か。手直し昨年末策定した今期からの新中計は手直し後公表へ。国内工場再編計画は今期末に最終案決めるが、合理化は推進中。減配も、国内の生産大幅減少続く。タイなどアジア増産で補えず、売上続落。ただ部品中心に北米合理化が奏功。国内も前期の人員削減が下支えし営業益急好転。営業外でルピア・バーツ安差損が期初想定上回り、前号の最終黒字から一転赤字に。減配も。タイ工場を賃貸物件から自社物件に移転中。増産対応分は16年初に稼働。既存能力分は17年末にかけ徐々に新工場へ移す。
