浮上せず、収益柱の自動車部品は海外で伸び、国内も新製品増産効果で好調。だが汎用工作機械が海外向け大型案件で採算悪化。減価償却費も重く一転営業赤字へ。減配。17年3月期は工作機械の赤字が一部残るが、自動車部品の好調で営業益小幅浮上。方針転換拡大続けた汎用工作機械の受注は慎重姿勢に。航空機部品への参入は手探り状態だが、いずれ第３の柱へ育成。浮上、柱の４輪用部品は国内外で堅調。だが汎用工作機械が海外大型案件で想定以上に採算悪化。前号より赤字幅拡大。17年3月期はベトナム工場の２輪用部品が縮小の一途。だが4輪用部品が好調維持。汎用工作機械も大幅改善。営業益浮上。組み替えベトナムの工場は２輪用の生産停止、日本からの輸出でカバー。4輪用中心の設備投資は国内外ともやや抑制。黒字化、2輪部品はベトナムでの生産縮小だが、柱の４輪部品が国内外で増勢。好採算の汎用工作機械は韓国やインド向け堅調。海外大型案件の計画遅延も上半期で解消し、採算大幅改善。営業益浮上。増配か。ベトナム工場2輪部品からフォークリフトなど建機主体の４輪部品に生産シフト。ホンダの熊本工場向け２輪部品は地震で減産だが、挽回生産想定し影響は限定的。浮上、工作機械は前期誤算要因の赤字案件が一巡。減収でも、アジア向け堅調で採算改善。柱の４輪部品は国内外で拡大。2輪部品も熊本地震減産分を下期挽回計画。営業益から浮上。営業外に為替差損。開発箱物部品向けに両面同時に切削加工可能な工作機械開発。高精度と加工時間短縮訴求。ベトナムの２輪部品生産は一部残す方針。航空機部品参入は手探り続く。
