再増額、北米は日産やホンダ向け想定以上。中国も堅調。国内はトヨタの新型機種向け伸び健闘。海外拠点拡充に伴う先行負担かわし営業増益幅拡大。会社計画なお慎重。最高純益更新。増配幅拡大。17年3月期は北米で新機種投入少なく踊り場。増配か。北米富士重工から初受注。トヨタにも19年から年産40万台規模で天井など初納入。金型製造は第２工場建設で内製力強化。一服、中国は堅調。北米が牽引し、営業増益。インドの減損こなし最高純益。17年3月期は日産車の輸出向け増産で国内上向く。中国も堅調だが収益性やや低下。北米で日系の主力新型車向け失注の影響が顕在化。償却費も重く営業増益基調崩れる。メキシコ第３工場新設へ。18年央稼働で日系軸に供給。15年新設した仏の開発・販売拠点はルノーや独系への拡販に注力。反落、日産の北米ＳＵＶ向け増産で国内上向く。中国はホンダ向けが好調。が、北米で日系の主力新型車向け失注響く。円高逆風。技術者増員による人件費や償却費など負担先行。営業利益反落。増配維持。増強武漢の新工場は17年稼働で高需要の天井部品供給。本社に新技術棟建設し17年夏稼働。技術者も100人規模で増強。18年以降のトヨタ、スバル向け供給に対応。反落、国内は日産の主力車種刷新や北米用ＳＵＶ向け増産で上向く。中国もＳＵＶ軸にホンダ向けが好調。だが北米で日系の新型車向け失注響く。円高も逆風。次期モデル向けの開発費や償却費の負担も重い。営業利益反落。為替差損。増配は継続。内装部品設計子会社の岩手拠点を17年春拡張移転。10年で４倍の100人体制目指す。自動運転と連動する内装照明開発中。
