増益幅縮小、主力の変速機やブレーキが欧米で好伸。ただ中国の伸び鈍化、東南アジアも低迷。減価償却費や研究開発費の増加重く営業増益幅縮小。17年3月期は新興国鈍調でも新製品が本格化。営業益前進。警戒モード自動変速機の子会社ＡＷは中国で需要に追いつかない状況は継続。が、市場動向注視し増強計画を慎重に進める。採用力強化目指し知名度向上に取り組む。小幅増益、変速機などが欧米で拡大。トヨタの一時生産停止影響こなし営業増益。17年3月期は自動車部品の内外市場は伸び鈍化でも、納入先数が着実に増加。シロキ統合も上乗せ。ただ為替逆風。減価償却も増。合理化努力でも営業益は小幅増程度。開拓ブレーキ子会社はＭベンツに初の製品供給。ＡＷが印マヒンドラ社と初取引。鋳造加工子会社がメキシコ拠点を開設。横ばい圏、ＩＦＲＳ移行。自動車部品はＡＴなど海外中心に拡大。償却費や研究開発費増は原価改善などでこなす。円高に加え震災影響ある一方、株式交換差益やＩＦＲＳ移行でのカサ上げで営業益横ばい圏。被災熊本の子会社が部品生産停止、トヨタの国内生産一時止める。約２週間で海外含めた代替生産体制整備。ピストンメーカーを買収で基本合意（17年4月予定）。事業は順調、ＩＦＲＳ移行。自動車部品はＡＴ中心に海外で拡大。シロキ子会社化も上乗せ。増産効果と原価改善に加え株式交換差益、ＩＦＲＳの増益要因で研究開発費などの増加や震災、円高影響をほぼ相殺。復旧被災した熊本子会社は９月上旬ほぼ正常化。在庫水準見直しや複数拠点での金型保有などＢＣＰを再構築へ。17年３月末までに500億円上限に自己株取得。
