鈍化、トヨタ向け軸のステアリングと日産向け軸のシートは北米好調。中国シート工場は本格稼働も増産対応費用かさむ。メキシコ新工場は本格稼働に遅れ。償却費重い。会社営業益は過大。営業増益幅縮小。17年3月期は海外新工場が利益貢献。増配。新技術シフト操作を電気信号で伝える技術開発、18年の搭載目指す。ボルボのトラック向けステアリングはタイで初受注。最高益視野、自動車部品は米中牽引。中国やメキシコのシート新工場本格稼働だが生産トラブル痛い。償却負担かわし営業増益。17年3月期も北米でトヨタ向け軸にステアリング好調。償却費高水準も海外シート工場の収益改善進む。利益伸長。増配も。ステアリング16年に北米の富士重工向けに初納入。一部製品は筆頭株主・ジェイテクト経由から車メーカーへ直販移行検討。反発、トヨタや日産向けに米中牽引。中国やメキシコのシート新工場は生産トラブル解消で収益改善。国内シート工場も一部製品の生産混乱が上期にも収束メド。海外積極投資による償却費増こなし、営業益反発。円高による為替差損見込む。増配。三菱自生産停止の軽自動車向け売上は年間2億円弱で影響は限定的。熊本地震でトヨタ向け売上1億円減。挽回生産を想定。回復、米中でのトヨタや日産向け部品が牽引。国内は日産主力車種刷新で好採算のシート部品が貢献。国内外シート工場での生産トラブル解消も寄与。円高と償却負担こなし営業益回復。為替差損。連続増配。新開発拠点設計段階から生産技術や調達部門の担当者も参画。開発効率と量産品質の向上を狙う。シート機構部品技術はロボットなど非自動車分野への応用を検討。
