続伸、新車販売は151・5万台（前期比８％増）に上振れ。欧米や日本で続伸。欧州への輸出採算悪化や北米の販促費増を好採算の新型車比率引き上げで吸収。会社計画は慎重で営業大幅増益。税平常化。増配。17年3月期も新型車が欧米や日本好調。フォードマツダ株売却で資本提携解消もタイ合弁など業務提携維持。タイはＳＵＶ生産開始。関税負担軽減し生産効率化へ。後退、欧米好調で新車販売151・5万台（前期比８％増）計画。豪州などへの輸出採算悪化だが営業益伸長。税平常化。17年3月期も欧米や国内好調。ただ好採算の新型車比率の伸び緩慢。円安一巡で償却費や開発費も重く営業減益。為替差損消える。ＣＸ‐９北米用新型ＳＵＶは直噴ターボエンジン搭載、年5万台販売計画。20年以降投入の新エンジンは燃費50km／リットル目標。反落、新車販売155万台（前期比１％増）計画。新型車効果ほぼ一巡、ＳＵＶ増産対応遅れも響く。北米が新型『ＣＸ‐９』投入で牽引。だが円高逆風、開発費や償却費増も響く。営業減益。為替差損減少。増配。ＳＵＶ需要増で生産の補完体制整備急ぐ。防府工場も16年度中に輸出向け『ＣＸ‐３』生産開始。余力生じる本社工場は『ＣＸ‐５』増産。『ＣＸ‐４』は中国から投入。減額、新車販売155万台（前期比１％増）計画。新型ＳＵＶ『ＣＸ‐９』投入の米国牽引し欧州も伸長。新型車効果一巡の日本不振補う。だが開発費や償却費重い。会社計画は１ドル110円想定で営業減益幅拡大。為替差損。構造改革特損47億円。増配。ＳＵＶ販売比率が36％まで高まり収益性向上。エンジン出力の細かい電子制御でカーブ時の走行安定性高める新技術開発。
