最高益、北米堅調。国内は商用車向けが踏ん張る。一部部品は値上げ進捗。インドネシア赤字縮小。為替差損発生だが、特損消え連続最高純益。増配。17年3月期は国内外で新規品貢献。インドネシアは通期黒字化。インドネシア新工場は現地で日系メーカー向け新規受注が順調に推移。三重・菰野は駆動部品増産に向け第２工場を新設、17年稼働。16年度設備投資は11億円に４割増。最高益、北米やＡＳＥＡＮ向け部品輸出が堅調。需要急増で混乱した米国子会社も生産安定化。特損消え連続最高純益。増配。17年3月期は新規受注のギア関連部品や直噴エンジン部品が貢献。インドネシアは日系メーカー向け納入増で、通期黒字化か。三重菰野工場17年春稼働で駆動部品増産へ。ネジ締め機はブラジルのバス製造会社の採用を機に中南米へ商圏拡大図る。最高益、日系メーカー向け駆動部品生産するインドネシアは、輸出向け生産伸び通期黒字化。需要急増で立ち上がり混乱した北米は歩留まり改善進み収益力上がる。償却費減少し、為替影響こなす。60期記念配。本社世田谷にあった本社を宇都宮市清原に移転。経営と現場の距離縮め、情報伝達を効率化。ベトナム第２工場は17年春稼働し、日系メーカー向け駆動部品を生産。堅調、主力の駆動部品は国内堅調。インドネシアは輸出向け部品が増加し、通期黒字化。需要活況な北米も歩留まり改善で収益伸びる。下期にかけ円高懸念残るが営業増益。為替差損。本社売却特益で、最高益。増築三重・菰野の第２工場は17年春稼働し、駆動部品を生産。早期にフル稼働へ。本社売却益9000万円は菰野第2工場やベトナム第２工場の増産投資に活用。
