改善効果、自動車シート部品が中国、タイで低迷。国内も横ばい圏。が、北米は引き続き活況、後半は物流ロス解消し採算改善。営業増益。17年3月期はアジア底ばいでも北米が続伸。体質改善効果が通年寄与。テコ入れ前期増産に伴う混乱で赤字転落した北米の管理機能を再強化。減らした駐在員を増強、日本から専任チーム派遣。メキシコ含めた生産品目最適化も図る。小幅増益、自動車シート部品は北米が伸長、物流ロス改善で営業益好転。営業外に為替差損。特損ないが税増。17年３月期は国内とアジア苦戦続くが、北米はスバルやホンダ向け生産増。物流改善も通期奏功。為替逆風こなし小幅営業増益。税平常化。最適化８カ国11ある生産拠点で管理機能統合や生産品目融通など最適化進める。15年６月の独支店開設で商談は着実増加。続落、主要顧客向けのシート部品で担当領域が縮小。三菱自向けも減少。円高目減りと値下げも響く。タイでの貸倒費用の消滅や償却費軽減はあるが営業減益。会社計画営業益30億円はやや楽観的。税平常化。技術自動運転分野へ取り組み強化で電子技術者の中途採用や大学など外部専門家と連携積極化。三菱自向けは売上高の約11％だが、輸出含め海外向けが約７割と大。営業減益、北米は好調持続だが、国内はホンダや三菱向け減少、タイも弱い。一段の円高も逆風。前期計上したタイでの貸倒費用軽減などあるが営業減益。営業外の為替差損も。税平常化で最終増益。1円増配。成長領域脇見・居眠り検知や自動車周辺モニター等先進安全システムの開発と自動車メーカーへの提案に注力。必要技術は外部機関との連携やＭ＆Ａも含め手当て。
