好調、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売473万台（前期比８％増）と新型車軸に米中が牽引。国内不振補う。品質費用増や新興国通貨安響くが、会社計画慎重で上振れ余地。連続増配も。17年３月期も柱の４輪で米中伸長。増益基調。景気減速ブラジル4輪第2工場稼働は時期未定に。中国は新工場建設見送り。ＧＭとは燃料電池車以外でも共同開発検討。費用減、ＩＦＲＳ導入で営業益250億円押し上げ。4輪販売473万台（前期比８％増）と好調も品質費用増と新興国通貨安響く。17年３月期も４輪は米中伸長。国内工場は輸出増で収益改善。2輪低調、円安一巡だが、タカタ関連費用減少見込み増益。輸出16年度は16万台と前期比倍増視野。今夏メドに中国投入の『アコード』からＨＶ現地生産。タカタへの経営支援は否定。費用一巡、北米と中国健闘し４輪販売491万台（３・６％増）。２輪はアジア回復。為替影響に開発費も重いが、タカタ関連費用が前期で処理一巡。熊本地震による販売減織り込む。ただ修繕費次第で下振れも。タカタ乾燥剤なしのエアバッグすべてのリコール費用引き当て済み。熊本完全復旧は８月。円高転換でも国内からの輸出１～２割に引き上げ、世界生産補完体制構築。上向く、4輪販売491万台（３・６％増）。新型『シビック』やＳＵＶ軸に北米と中国が牽引。２輪もアジア向上。為替影響や開発費重いが前期でタカタ関連費処理一巡。熊本地震での販売減と修繕費を吸収。増産中国好調で武漢第１・第２工場フル稼働。第３工場稼働も検討。ＨＶ需要活況で浜松のＨＶ用モーターライン16年10月３本へ増設。熊本は８月末から通常稼働。
