インド様々、２輪は東南アジア不振で赤字。４輪も国内の軽が苦戦。だがシェア約４割握るインドが好伸し営業増益。ＶＷ株売却特益。増配。17年3月期もインドが牽引。特益剥落、非支配分の利益（控除）増。完全決別ＶＷとの持ち合い解消。ＶＷから買い戻した自己株の処理方針は未定。『アルト』が16年次のＲＪＣカーオブザイヤー受賞。前年の『ハスラー』に続く連覇。純益反落、国内の軽不振をインドの好調で補い営業増益。ＶＷ株売却特益。増配。17年3月期は国内低迷でも新車攻勢でインド活況。連続営業増益。ただ特益剥落、インドの非支配分利益（控除）増で純益反落。完全否定トヨタとの提携交渉の報道に事実無根と打ち消す。ＶＷから買い戻した自己株の処理方針は15年度内にも決める。インド市場に小型ＳＵＶなどを順次投入。反落、4輪販売は3%増の295万台想定。インドは上振れ余地でも燃費問題で国内下振れ懸念大。為替逆風、再発防止費用などもあり営業減益。ＶＷ株売却益剥落。違反10年以降発売の国内向け大半車種で燃費測定方法の不正判明、現時点で燃費に影響なく販売停止ない公算。信用には傷。転社2000億円発行、インド能力増強に充当。自己株7004万株を３月末消却。逆風、4輪295万台（３％増）想定。国内は燃費問題の販売影響限定的でも新車投入遅延がボディブロー。好調インドが支える。高単価車種の増加も寄与。ただ対ルピーやユーロの円高こなせず。株売却特益。収束燃費測定方法の不正問題は燃費値自体に偽りないことを国が再確認。責任取り修会長がＣＥＯ退任。富士重との持ち合い解消。インドで初の商用車を投入。
