絶好調、世界販売95・3万台（４・６％増）へ過去最高更新。主力のＳＵＶが北米シェア続伸。中国、日本苦戦だが、円安効き増益幅拡大。配当性向30％へ引き上げ。17年3月期は増産と新型寄与で国内改善。北米堅実。前倒し日米で工場増強を順次着手。米国は16年末に年産39・4万台へ現状比倍増。国内主力の『インプレッサ』は16年末に刷新。20年に高速道の自動運転技術を実用化。大台、世界販売95・5万台（４・８％増）と前号比微増も、リコール費や研究費かさみ営業益計画線。17年3月期は北米が過去最高ペース守り世界販売100万台超へ。円安効果薄れ米国増産投資先行で営業微減益。訴訟関連特益消えるが増配に期待。研究費16年度も1000億円計画し環境対応。トヨタと連携し17年ＰＨＶ投入。ボーイング向け中央翼工場は16年上期増設。為替逆風、北米は増産貢献。新型『インプレッサ』投入も効き世界販売は105万台（９・６％増）と過去最高に。ただ円高逆風。能力増強に伴う償却費や試験研究費増加も重く営業大幅減益。配当は前期並みを維持。世界販売20年度110万台超を120万台超へ計画上方修正。生産は日米軸に18年度113万台へ16年末比９・２％増。来春に車名ブランドへ社名統一、世界展開加速。円高逆風、世界販売105万台（９・６％増）と過去最高更新。主力ＳＵＶの増産や下期刷新の新型車も健闘。ただタカタ関連費用で前号より営業益減額。円高進めばさらに下振れも（会社想定1ドル106円）。増産米国でトヨタ車受託生産終了、今夏から主力ＳＵＶ『アウトバック』増産。産業機器部門を自動車部門へ統合し、環境規制対応や自動運転分野の開発人員増強。
