減配、自動車エンジン部品は国内減退をタイの生産立ち上げ等補い、上期から部門黒字化。競争激しく赤字化の機械装置不振埋め営業益底打ち。海外現法の外貨建て借入金で為替損。税負担重く最終赤字。17年3月期はエンジン部品のライン増設牽引。工場国内、タイ、韓国の新増設ラインが稼働。メキシコ工場は15年内に着工。エンジン部品、工作機械を18年夏から生産。営業益改善、自動車エンジン部品は国内減少を海外増産で補う。機械装置が赤字だが、営業増益。為替差損、税金重い。17年３月期はエンジン部品のライン増設が牽引。機械装置の採算改善。前期支えた環境機器も着実増で営業益改善。為替損見込まず。新工場メキシコ工場に着工、16年内に竣工。17年は訓練、試作に努め、18年夏に当初はエンジン部品の量産・納入を計画。純益浮上、自動車エンジン部品は国内減退続くが、タイ軸に海外増で補い横ばい。2期支えた環境機器は反落でも、機械装置が復調。回復遅れていた中国向けワイヤソーが戻り部門黒字化。営業益底打ち。バーツ等安値続き多少為替差損見込むが純益浮上。進捗メキシコ新工場建屋は晩夏には竣工。18年夏本稼働に向け進捗順調。設備投資額は再び拡大。新規商談が海外軸に続く。為替懸念、機械装置は検査装置が好調でも、中国向けワイヤソーが納入ずれ込みで部門黒字化幅が想定下回る。環境機器、自動車エンジン部品の健闘で補い、営業益の想定不変。ただ営業外の為替差損響き、上期純益は水面下。通期でも前号比下振れか。新工場メキシコ工場は建屋完成。設備製作進め、17年夏にも搬入へ。本稼働は18年夏。太陽電池関連の新型外観検査装置発売。
