続伸、２輪は新興国向け台数が想定未達でも、部品・車体共有化でコスト圧縮。先進国は今期黒字化。税負担重い。16年12月期は先進国で新型投入継続。新興国も高価格車種比率が上昇。大型船外機は北米で続伸。インド18年新工場稼働で年産180万台に現状比4倍増。低価格車種軸に女性深耕。本社内デザイン研究棟は17年初稼働。ホンダ、ＢＭＷと２輪安全運転支援技術開発。足踏み、２輪は新型効果で東南アやインド軸に新興国上向き、高価格車種比率も向上。先進国２輪は黒字化。が、為替影響と成長投資費用重く、営業益横ばい。税平常化で最高純益。配当性向30％へ引き上げ。成長投資16～18年で1300億円を投入し、超小型４輪やロボティクス、ＩＴなど新規事業を開拓。マリンは北欧アルミボートメーカー買収し、欧州・ロシアで攻勢。横ばい、２輪は新型効果でインドネシアやインド上向く。高価格帯車種比率向上や車台共有化による原価低減進むが、為替暗転痛く、好採算マリンも収益悪化。成長戦略費用重い。営業益横ばい。税平常化。増配。ドローン無人航空機活用のデータ解析技術を持つ米国ベンチャーに２・２億円出資。３年で1300億円を投入し、超小型４輪やロボ、ＩＴ事業育成の成長戦略推進。減益幅拡大、２輪は柱のインドネシアが想定未達。円高も響く。車台共有化や高価格車種比率増で採算上昇でも、前号より営業減益幅拡大。税平常化。17年12月期は２輪が東南アで復調。先進国の採算も改善。米国農業カリフォルニアでワイン農家向けに農薬散布無人ヘリ事業を開始。ヤンマーと業務提携、16年12月から米国でヤマ発製農業用オフロード車をＯＥＭ供給。
