一転増益、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。２輪ＳＡはインドネシア減速響く。が、柱の４輪ＳＡは北米牽引し日本の不振補う。円安効果や販管費圧縮が想定以上。償却費増でも前号の減益予想から増益に。17年３月期は新機種向け貢献の北米伸長。新型電動パワステメキシコで新型シビック向けに生産開始。年100万台分目標に現地で拡販。次世代製品は18年投入計画。微増益、ＩＦＲＳ導入で営業益1億円押し上げ。４輪ＳＡは北米牽引も一過性の製品保証費用10億円痛い。２輪ＳＡは低調。17年3月期は４輪ＳＡが北米軸に堅調。パワステは好採算製品が海外伸長。ただ２輪ＳＡ低迷。償却費重く微増益程度。増配も。テストコース欧米の道路を模したコースを17年までに追加。新開発の電子制御ダンパーは16年春にも海外向けに量産開始。回復緩慢、パワステはシビック向けの納入地域拡大で増加するが４輪ＳＡは売れ筋車への納入少なく減速ぎみ。2輪ＳＡはブラジルで低水準続く。製品不具合補償費消えるが、為替影響重く利益回復緩慢。減配。４輪用新製品】追加センサー不要の電子制御ダンパーを16年春量産開始、ホンダの海外向け新型車に搭載。電動パワステは日本、メキシコに続きタイ、中国で生産開始。不透明、新型電動パワステが中国・アジア等納入地域拡大。２輪ＳＡはインドネシア微増。ただ４輪ＳＡ低調。想定より円高進み利益減額。補償費次第でさらに下振れも。ガススプリング前期72・7万台分（引当金87億円）にとどまらず、今期新たに79・8万台分をリコール。責任分担交渉中につき補償費用は未定。熊本震災の影響受けた九州子会社は今秋にも生産完全復旧。
