最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産効き北米が想定超。中国も日系向け柱に拡大。メキシコ新工場の黒字化も貢献し償却増かわす。子会社損害賠償引当特損計上も最高益。17年3月期も米中軸に海外伸長。ＬＥＤ台数ベースで18年度に６割販売計画（15年度3割）。人や標識をカメラで認識し、見やすい色の光で照射するＲＧＢレーザーなど自動運転見据えた開発に着手。連続最高益、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中が想定超。メキシコ新工場黒字化も寄与、償却増かわす。営業益増額。17年3月期も米中が牽引。中国新工場6月稼働の立ち上げ負担をこなす。損害賠償引当金特損消える。最高純益5期連続更新。次世代光源レーザー光や有機ＥＬは18年度メド実用化目標。ホンダの世界展開車向けで初受注。シビック向けにＬＥＤ供給。反落、自動車照明は好採算のＬＥＤ増産で米中が牽引。国内は熊本地震でトヨタ向け出遅れるが、下期挽回計画。ただ円高逆風のうえ償却費増。高水準だが営業益反落。損害賠償引当金特損消える。増配も。開発４輪ＬＥＤは２輪向けベースに廉価製品開発急ぎ、新興国需要狙う。従来比5割増のＬＥＤ数搭載のトラック用リアランプ開発。商用車のＬＥＤ化へ対応加速。円高逆風、自動車照明は高需要のＬＥＤ増産効き米中伸長。東南アジアも好調。熊本地震影響は下期吸収。円高逆風で償却費も重いが、国内生産改善で営業減益幅やや縮小。為替差損。損害賠償引当金特損消える。改善中核の静岡工場は生産能力縮小の一方、工程間物流削減で生産効率向上。照射距離長く視認性に優れるレーザー前照灯を自動運転車搭載カメラ向けに開発急ぐ。
