下振れ、タイの欧州向けエンジン部品は着実増も、国内の商用車需要が想定以下。タイ増産と新工場立ち上げ負担重なり前号比減益幅拡大。17年3月期は国内商用車需要がタイ向け回復色でも、インドネシア停滞。タイ新工場が15年秋完成。生産技術者不足で老朽工場からの移設は16年度に。米国が新規受注で17年度増産計画だが16年度設備投資は一服。タイ老朽工場は売却へ。小反発、東南ア向け商用車輸出が停滞。タイ新工場立ち上げと国内再編負担重なり減益幅拡大。17年3月期はタイの乗用車エンジン部品輸出は好調続くが、生産移転費重く回復緩慢。国内は再編効果。小幅増益。我慢タイは旧工場から新工場への移転に16年初着手も、輸出向け生産活況で作業難航。増設効果は18年３月期から。インド非連結子会社は新規受注獲得で小幅成長。上向く、東南ア輸出向け商用車部品は下期回復見込み。中国・欧州向けターボエンジンの需要活況でタイの増産続く。タイの増産と新工場への移転に伴う費用は、国内再編の合理化効果でこなす。営業益上向く。タイ投資先行のタイは18年３月期営業利益率５％以上に収益改善目標。インド子会社は前期から連結化。現地メーカーへ乗用車向け部品生産開始だが、損益ゼロ圏。再編効果、商用車部品は東南ア向け回復緩慢だが、新規受注で米国上向く。ターボエンジンの需要活況でタイ増産続く。タイは新工場への移転費用も重なるが、下期にかけ国内再編・自動化効果発現し、増益に。乗用車向けターボ中国・欧州の需要強く、山形・鶴岡工場のフル稼働に加え、今上期中にタイの全20ライン稼働。中国の関連会社は第一汽車向け商用車部品を増産。
