拡大基調、主力のＡＴ、ＭＴ部品は国内減少だが海外増加が勝る。アジア市場は減速感あるが新製品効果が大。労務費や償却費増こなし営業増益。17年3月期は受注旺盛。新製品立ち上げ費用重いが増益基調。自動化ライン三重・上野のトルコンが15年10月、本社工場のクラッチカバーが12月に稼働。品質安定と省力化。シンガポールで好採算・ＭＴ補修部品の営業拠点開設。足踏み、海外で主力の自動車用クラッチ部品が拡大。償却費増こなし営業増益。17年3月期はメキシコ増加だが米国は製品切り替えなどで減。国内とＡＳＥＡＮ底ばい。中国も減速感強まる。新製品立ち上げ負担一服でも労務費増などで営業益足踏み。力点メキシコ工場は19年度までに現状の約３倍に増強。グローバル人材開発本部を新設、採用と教育を従来以上に重視。反落、中国地場系向けＭＴ部品は減速でも主力のＡＴ部品は数量着実増。だが、円高目減り大きく営業益反落。会社側の営業益185億円計画やや保守的。為替差損消える。資金需要旺盛で配当据え置き。続々三重のＡＴ新工場が９月竣工、国内向けやメキシコ向け部品を生産。メキシコ工場増設は11月竣工、ＡＴ製品の受注増に対応。北米研究開発拠点の増強着手。受注は順調、ＡＴ部品はモデル切り替えあるが新規採用が着実増。ＭＴ部品もおおむね順調。円高や償却費増重く営業減益だが会社計画は保守的。1ドル100円程度までなら表記程度。ただ営業外為替差損懸念。増強メキシコ工場増設、17年に本格稼働。16年9月竣工の上野事業所（三重）に女性従業員専用ライン新設。米国ではＡＴ部品の開発体制を整備し顧客対応を強化。
