上向く、16年10月期は柱の車用ケーブルが海外で好調持続。北米は市場拡大が追い風。中国、インドは新工場の量産本格化で上乗せ。欧州も新規取引増える。国内は顧客の回復遅く横ばいやっとだが、海外増強投資が一服し営業益上向く。連続増配も。前進客先の生産調整長引き遅延中のロシア新工場の本格稼働は16年央メド。中国からの供給品は順次現地製に切り替え。上向く、国内は客先の生産回復で上向く。北米は市場拡大で堅調、欧州はアウディなどへの新規納入本格化。中国は現地メーカー向け供給増える。海外の生産設備増強に伴う償却負担増こなし、営業益反発。記念配落とすが普通配１・５円上乗せ。増強インドに第３工場新設。空白地の西部に拠点、16年後半稼働。経営再建中のイタリア同業社を８月買収。収益貢献は先。下振れ、高需要続く北米が牽引。中国も現地メーカーＳＵＶ向け伸びる。欧州は新規顧客向け貢献開始。国内も客先の生産増え、回復色。ただ、円高逆風で海外工場増強に伴う償却負担も重い。営業増益幅縮小。営業外に為替差損で最終減益。記念配剥落。上積み買収のイタリア同業社に人材積極投入で早期の黒字化目標。欧州顧客上積みで窓開閉装置は世界シェア首位射程に。増益幅縮小、専用ケーブルは米中牽引。欧州堅調で国内上向く。ただ円高が逆風。償却費と開発費も膨らみ、前号から営業増益幅縮小。為替差損。17年10月期は海外伸長も積極投資で償却費増、営業益横ばい。欧州攻略窓開閉装置製造のイタリア社に続きスペイン社も買収。ドアモジュール部品はチェコに新工場建設し19年央稼働、独系に供給。ハンガリー工場増強も急ぐ。
