反落、4輪部品は北米牽引も日本の不振想定超。中国も軟調。2輪部品はインドネシアが急減速。16年初に稼働のメキシコ新工場立ち上げ負担も重く一転営業減益。17年3月期は新工場が利益貢献。最高純益圏。海外強化米国向け４輪部品好調でベトナム工場拡張。海外開発要員は１・５倍の450人体制目標。進路変更時等に鏡の一部が曲がり、死角解消するドアミラー開発。最高益、4輪部品は北米牽引。中国は下期盛り返すが、日本の不振響く。2輪部品は低迷。償却費負担重く営業益一服。17年3月期は４輪部品が米中堅調で国内もやや上向く。2輪部品は好採算製品が伸び復調。メキシコ新工場も利益貢献開始。最高純益。機電一体モーターと制御を一体化した製品開発強化。ワイパー拡販は好採算のフロント用に注力。リア用はミニから初受注。為替影響、4輪部品は中国、北米でホンダ向け好調。メキシコ工場も貢献。２輪はインド伸び、前期苦戦のインドネシア底入れ。為替影響で営業益一服。営業外の為替損消えるが独禁法関連特損等計上。普通15円配。増産メキシコはホンダ『シビック』向け牽引し、稼働率向上。非ホンダ開拓で、欧州メーカー向けも新規に16年後半立ち上がる。2輪、4輪手掛けるインド拡張進む。反落、4輪部品は中国好調、需要急拡大で手間取った北米も生産改善定着。2輪部品はブラジル続落、インドネシアも回復緩慢。円高目減り大きく営業減益。営業外に為替差損発生。独禁法関連特損など計上。非ホンダ開拓ハンガリーでは今９月から欧州メーカー向けリアワイパーの生産が順次立ち上がる。インドの工場拡張は17年３月に完了。ホンダの２輪向け中心に増産。
