小幅増益、自動車部品は東南アジアの不振長引くが、大型車向け活況の北米が伸長しカバー。ＬＥＤも原価改善。新製品立ち上げ費用などこなし営業益小幅増。17年3月期は新興国停滞でも欧米が牽引し漸増。新製品車線逸脱防止向けに振動による運転手への警告機能付きハンドル開発。ＬＥＤ事業部を液晶用や照明用など製品軸にフラット化。開発迅速化や顧客対応力向上。小幅増益、自動車部品は北米と中国が牽引。東南アジア不振やトヨタ生産一時停止等こなし営業益向上。17年３月期はトヨタ生産台数ほぼ横ばい。ただ北米の拡大が牽引。ＬＥＤもテコ入れで上向く。為替の逆風こなし営業益小幅増が続く。増配期待。工場４月にメキシコで４拠点目となる内外装部品工場が稼働。グローバルで新工場は一服。14年度ピークに設備投資漸減。反落、主力の自動車部品は国内は震災影響での減産を通年で挽回し小幅増。北米も堅調。だが東南アジアなど低迷続く。事業再構築途上のＬＥＤも減少。円高も響き営業減益。ただ会社計画やや保守的。減配。シフトＬＥＤはバックライト用など不採算分野は縮小（前期減損済み）、自動車用と産業用の開拓急ぐ。メキシコで４拠点目となる樹脂・メッキ製品工場が稼働。後退、ＬＥＤは液晶向けは続落でも主力の自動車部品が数量増加。特に米国で部品単価の高い大型車用が伸びる。細かい原価低減も進み値下げ圧力を一定吸収。だが円高こなしきれず営業減益。減損は消える。インドエアバッグなどの工場建設、17年３月から日系顧客向けに生産。メキシコのドア周辺部品工場を１・５倍に増強。佐賀ＬＥＤ工場を自動車部品生産へ転換。
