最高益、国内は縮小、東南アジアも低調。ただ北米と中国が拡大。細かな合理化で販価下落やメキシコ工場立ち上げ費用なども吸収。営業増益。最高益。増配。17年3月期も北米と中国が牽引。東南アジアも底打ち。メキシコ15年６月の第１工場に続き16年央にも第２工場稼働。今期設備投資は計画比10億円抑制し140億円に。既存設備の使い切りやシンプルスリム化を徹底。踊り場、国内の減を米中の伸びで補う。２月の生産減響き営業益横ばいに減額。17年3月期はメキシコ拡大。中国も減速ながら伸びる。ただＡＳＥＡＮ不振続き、国内も低下。値下げや労務費増を合理化でこなすのが精いっぱい。高水準ながら踊り場。研究開発豊田市のテクニカルセンターが２月竣工、17年１月から運用。15年稼働のメキシコ工場は16年央に第２棟も操業。連続減益、国内は顧客需要の海外シフトで減少続く。海外は第２工場稼働するメキシコや中国などで物量増加だが為替のマイナス大きい。価格低下や年金関連費用増も重く合理化で吸収できず営業減益。減配。もの作り改革主力のＥＧＲバルブでライン集約や新工法採用進める。工程削減やコスト低減。増加傾向にあった設備投資は既存設備の徹底活用や小刻み投資で抑制。円高こなせず、国内は退潮続くが、海外はアジアや米州中心に数量が想定以上の増勢。ただ円高のさらなる進行痛い。値下げ圧力や金利低下による年金費用増加などもあり、営業減益。為替差損も続く。減配。工場メキシコ第２工場が８月末生産開始、15年稼働の第１工場に加えエンジンバルブや燃料ポンプなど増産。内外の既存工場は効率化進めた新工法を着々と導入。
