連続減益、自動車部品は中国が新製品投入で好伸。国内は車増税で減退だが、後半に新モデル向け需要が想定超。が、米国の設備増強負担が痛手。生産効率化も及ばず。減損消え、有価証券売却特益。17年3月期は米国工場の立ち上げ負担軽減で好転。アジア中国大連工場は設備増強で新製品のトランクフロアを拡販。タイ工場のマット加工が本格化し、周辺国への需要開拓。好転、自動車部品は中国が好調。国内は期末に新モデル向けが想定超。が、米国の設備増強が負担。有証売却特益。17年3月期は国内が伸び悩む。ただ、中国や米国で需要増勢。海外工場新設費用増を生産効率化で補う。利益好転。為替差損減。税効果。メキシコメキシコに新規工場を１月設立、自動車内装部品の現地供給体制構築。米国工場は次期モデル車の受注獲得に本腰。好転、自動車部品は国内が低調。熊本地震でトヨタ向け売上減が追い打ち。だが、中国堅調で米国も下期に新型車向け受注急増で採算大幅改善。高水準の償却費かわし、営業益反発。為替差損見込まず。税効果。増強米国工場2ライン目は18年フル稼働。メキシコ新工場は19年稼働のトヨタ新工場向け供給に照準。タイ合弁は完全子会社化で意思決定迅速化と業容拡大図る。回復、自動車部品は日本が樹脂原料のナフサ価格下落で販価落ち込むも調達先との交渉長引き採算悪化。軽自動車の燃費不正問題も響く。下期に新型車向け受注急増の米国や堅調の中国が補う。高水準の償却費かわし、営業益回復。為替差損。税効果。メキシコ新工場米国で生産した半製品の加工など低廉な生産体制構築に向け活用策模索。熊本地震減産分は今期中に挽回へ。
