反発、柱の４輪計器は北米が牽引。国内もマツダ向け伸び健闘。インドネシアの２輪計器不振補う。償却増に加え下期は開発費重いが、一転営業増益。会社営業益は過小。営業外に為替差益見込まず。17年３月期も４輪用が北米軸に海外伸長。増配も。ヘッドアップディスプレー吉利汽車やアウディで初採用。海外生産拠点新設検討。人や車の動きに連動、注意促す機種開発中。増配か、柱の４輪計器は北米拡大。国内もマツダ向け伸び健闘。２輪の低迷補う。償却費や開発費の増加吸収し営業益反発。17年3月期は２輪不振続くが4輪用が北米軸に海外続伸。円安効果一巡、償却費や開発費も重いが増産効果でこなし増益。増配も。強化米国に続きタイも設計開発の現地完結で設計費用低減狙う。ヘッドアップディスプレーは英国に生産拠点新設検討。反落、柱の４輪用は北米軸に海外拡大。国内はマツダ向けの堅調続く。ただ好採算の東南アジア向け２輪が不振。熊本地震によるホンダ2輪工場の減産も痛い。円高逆風で償却費や設計開発費の増加も響く。営業益反落。為替差損消え、最終増益。民生機器海外での拡販急ぎ17年度にも赤字解消目標。ヘッドアップディスプレーは16年度100万台（前期比25％増）狙う。反落、4輪用は欧米が想定超。新車効果一巡のマツダ向けが減速する国内補う。2輪用は好採算の東南アジア向け不振。ホンダ熊本工場向けは下期挽回。円高逆風、償却費や開発費重い。営業益反落。為替差損。注力ヘッドアップディスプレーは16年度85万台（前期比６％増）計画。17年度にも英国生産を開始。右左折時に車の死角をモニターに自動表示するシステム開発。
