好調、エアバッグや樹脂製品は新機種向け多い北米が想定超。アジアも堅調で日中の低迷補う。メキシコの生産混乱収束で採算改善。償却費増だが営業増益幅拡大。増配も。17年３月期も北米軸に海外牽引。樹脂製品16年度メキシコ工場を２割増床、広東工場に射出成形機導入で生産能力を３割増。付加価値高い樹脂製品軸に収益拡大狙う。両工場で総投資額は20億円計画。好調、エアバッグや樹脂製品は北米伸長。アジアも堅調。メキシコ生産混乱収束で採算改善。営業増益。為替差損。増配か。17年３月期も米中好調で国内の低迷補う。好採算の樹脂部品は能力増強完了で増産効果。償却費増を吸収し、営業増益。増配も。好機タカタの品質問題受け次期型車向けエアバッグ受注活動に重点。ウレタンの微生物分解技術活用した新製品を開発。反落、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は北米伸長で国内低迷補う。好採算の樹脂部品はメキシコや中国の能力増強完了し、増産効果。ただ円高が逆風。高水準の償却費も響き、営業益反落。為替差損見込まず。減損特損消え、最終増益。増配。新製品ウレタン微生物分解技術活用した自動車用吸音材開発。消費者向けに直接販売。吸湿性能生かし屋上緑化材も開発中。足踏み、エアバッグや樹脂部品など自動車部品は中国好調。小型車減税やＳＵＶ人気追い風に日系向け拡大。主柱の北米は上期まで牽引でも下期に鈍化。国内の低迷も響く。円高逆風で償却費も重く、営業益反落。為替差損。減損特損消え、最終増益。新開発樹脂製のホイール用吸音部品を開発。ロードノイズ低減効果訴求。ウレタン製吸音材は建材メーカーにも拡販狙う。
