堅調、主力の自動車ミラーは北米が牽引。アジアも伸び、日本の不振補う。16年３月稼働のメキシコ新工場立ち上げ負担重いが、好採算のセンサー搭載ミラーなど伸び吸収。営業益回復。増配。17年3月期も北米牽引だが、償却費重く、利益は高原状態。メキシコ新工場は日産軸に日系他社の受注も狙う。バックミラーはディスプレー付きなど電子化急ぎ、運転支援需要に対応。高水準、自動車ミラーは米中好調。メキシコ新工場の準備負担を好採算品の伸びで補い営業益小幅増。為替差損。17年3月期も米中堅調で国内やアジアの低迷補う。新工場本格稼働は夏以降で負担まだ先行。償却費や開発費も重く、営業益は高原状態。視野従来は少なかった軽自動車向け営業活動強化。将来のインド市場参入も視野。メキシコ新工場は18年度黒字定着目標。踏ん張る、自動車ミラーは北米牽引。国内はカメラ内蔵型など高付加価値品拡大。メキシコ新工場は今春稼働も立ち上げ費用先行。円高逆風。積極投資による償却費も重いがタイやインドネシアの生産性改善や現地調達率向上で吸収。営業微増益。増配か。インドネシア新工場は17年稼働。タイは水害対策で工場移転。カメラ、モニターでバックミラー代替認める動きへ技術準備。堅調、自動車ミラーは北米牽引。国内は高付加価値品拡大で堅調。メキシコ新工場は立ち上げ費用先行。償却費重く円高も逆風だが、タイやインドネシアの生産性改善が想定超で吸収。営業微増益。増配か。新開発車載カメラで撮影した車両周辺状況を表示する新装置開発。ミラーレス車解禁を受け、18年度の量販車搭載目指す。中国・広東省に新工場建設、18年初に稼働。
