増額、自動車足回り部品は北米で想定以上。中国も好調で日本の低迷補う。メキシコ新工場が通期貢献。営業増益幅拡大。為替差損（前期差益）。配当性向35％。17年３月期も北米続伸。償却負担重いが連続増益。米国第2工場はアラバマで18年初稼働。ホンダ軸に南部へ販路を拡大。自動化で人員半減させ競争力向上。ダイムラーから複数地域で初受注、欧州系開拓に弾み。最高益、自動車足回り部品は米中牽引で国内低迷を補う。メキシコ新工場が通期貢献。営業増益。為替が一転差損に。17年３月期も米中が続伸。日本は日産の輸出向けＳＵＶ増産で反発。海外積極投資に伴う償却負担重いが、増産効果で吸収。最高純益。増強九州工場に増設の大型プレス２機が17年春稼働。高張力鋼板に対応し、生産能力3割増。メキシコ第１工場も建屋拡張。反落、自動車部品は米中牽引も米国で外注費や残業代膨らむ。日産の輸出向けＳＵＶ増産や新車投入で国内反発も補えず。円高逆風に償却費増響き、営業大幅減益。為替差損見込まず。配当性向35％で減配。米国生産逼迫受けアラバマ新工場稼働を17年度初めに半年前倒し。無人化推進で人件費増に対応。各工場にＩｏＴシステム導入で生産状況可視化、稼働率向上狙う。下振れ、自動車部品は日産の輸出向けＳＵＶや主力車種刷新で国内反発。米中も拡大だが生産逼迫の米国で残業代や外注費増が想定超。円高と償却費増も響き営業減益幅拡大。為替差損。配当性向35％で減配も。米国アラバマ新工場は早ければ17年３月稼働でテネシー工場の負荷軽減。テネシー工場黒字転換は17年度に。欧州事務所が本格稼働、ルノーやＶＷ向け拡販に注力。
