独自増額、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。２輪用はインドネシアの不振響く。が、4輪用が北米新規顧客向けに想定超。償却費増かわし営業益増額、会社計画は慎重。移転価格税制に絡み11億円税還付。17年3月期も北米で４輪部品が続伸。海外増強需要増受け、ベトナムやブラジルでも4輪部品生産へ。インドは２工場新設し、2輪部品を日系メーカー軸に拡販。好調、ＩＦＲＳ導入で営業益2億円押し下げ。2輪用はインドネシア不振響くが4輪用で北米急拡大。営業大幅増益。税還付。17年3月期も４輪用は北米や中国で伸長。2輪用はインドネシア低迷で横ばい。償却費増を原価低減でかわし、営業増益。拡販現代自からＡＴ用部品を初受注。ベトナムの４輪部品新工場は16年７月量産開始、全量輸出でフル生産の米国支援。微増益、4輪用は北米でホンダ以外も着々増加。2輪用はインド好調でも東南ア低迷。中国生産現法等の減損消えても、北米向け新規品立ち上げ負担や為替影響重く、微増益。税還付なくなる。配当性向30％目安。立ち上げブラジルやメキシコ、ベトナムで北米4輪向け供給の立ち上げ準備進む。初のユニプレス向け受注獲得し、摩擦材の量産開始。16年度売上高2億円寄与。純益下振れ、4輪用は中国が堅調で、生産現法等の減損消える。米国は受注好調。2輪用はインドが牽引、インドネシアのコスト削減も効く。ただ円高で目減り。北米の新規品立ち上げ負担もあり営業微増益。為替差損発生、税還付もなく純益下振れ。フォード米国アダムズ工場でフォード向けに新規品生産開始、順次生産拡大。2輪用はインド工場で新規品対応・能力増強。
