続落、チャイルドシートは上期の新製品投入出遅れから回復傾向。が、円安、受注減で芳香剤など原価率悪化。老人ホームも競合激化で想定以下。水害に伴う外注費増響く。一転営業減益。被災関連特損。17年3月期は茨城工場回復し、ホーム入居率向上。高付加品16年春、ベルト固定式チャイルドシート投入。ＩＳＯ対応品と合わせ販売強化。水害は高輝度前照灯生産に影響。底入れ、チャイルドシートの回復続くが、円安に伴う芳香剤の原価率悪化。高輝度ランプ受注減も痛い。営業益続落。17年3月期はチャイルドシート伸び、ランプが反動増。赤字続いた介護事業もトントンに。営業益底入れ。水害被害関連特損消える。生産再開３月に茨城工場が完全復旧、高輝度ランプの自社生産体制整う。15年末に投入したＬＥＤランプも積極拡販。回復、期初から昨秋水害被害の高輝度ランプ工場の生産体制戻る。チャイルドシートも順調。地域密着営業強化で老人ホームの入居率向上、介護事業トントンに。円高反転で芳香剤や車小物の原価率改善。営業増益改善続く。茨城水害関連は特損ない。販促新型運搬架台が徐々に浸透、重点営業品に位置づけ店頭販促強化。ホームは機能訓練や駅近等施設ごとに特長訴求。回復、前上期出遅れたチャイルドシートが順調。前期水害被災の高輝度ランプも工場生産体制が期初から戻る。老人ホームは入居率80％まで伸ばし（期初70％弱）収支トントンに。円高で芳香剤など原価低減。営業益回復続く。茨城水害関連の特損ない。運搬架台デザイン一新した新製品浸透中、スマホで装着イメージできるサービス投入へ。海外は日本車多いＡＳＥＡＮ重点。
