上振れ、ＩＦＲＳ移行で売上高490億円目減り、営業益6億円押し上げ。軽組み立てはＳ660好調で増加。部品はルーフやタンクが米中で想定以上に伸び、国内低迷補う。下期に開発費重いが増益幅拡大。17年3月期も部品が海外軸に拡大。増配も。水素タンク燃料電池車用に20年の量産化計画。軽組み立ては業務用特注車受注に注力。板金事業は東プレに16年１月に譲渡。改善、ＩＦＲＳ移行で売上490億円目減り、営業益6億円押し上げ。ルーフが米中好調。板金事業売却で減損。17年3月期もルーフ牽引。北米シビック向け失注はタンクが輸出車向け国内増産で埋める。軽組み立て特需剥落でも踏ん張る。営業増益。樹脂製燃料タンク環境性能高め17年度2割増の500万台販売狙う。三菱やいすゞから初受注。圧縮天然ガス車向け開発も。小幅減益、ルーフは米中で堅調。燃料タンクはインドネシア、メキシコ増産進むが、北米シビック向け失注補えず。熊本地震による一部車種生産の９月まで停止も重荷。為替逆風で微減益。減損消え純益は改善。２輪部品】エム・エス・ディからの事業譲受が４月完了。同社の九州とフィリピンの生産拠点やアルミ加工技術の活用図る。20年以降メドにＦＣＶ用タンク実用化へ。下振れ、ルーフは搭載車種が米中好調。だが燃料タンクはシビック向け失注を補えず。円高も逆風。熊本地震での一部車種生産停止は９月中に完全復旧でも前号より営業減益幅拡大。減損ないが純益も伸び縮小。米国工場樹脂燃料タンクを生産するジョージアでは、16年７月からルーフも生産。新製法の燃料タンクは米国2拠点で16年秋に生産開始。北米向けオデッセイから搭載。
