北米好調、エンジンバルブなどの自動車部品は北米向け想定超。日本やインドネシア低迷補う。メキシコ新工場立ち上げ費用重いが、生産改善進み、営業増益。営業外で為替差損だが株売却特益。17年3月期はなおメキシコ拠点の負担重い。営業益微増。メキシコ新工場16年度下期に本格稼働で18年度黒字化計画。米国に販売子会社設立し、日系に照準。広東工場はライン増設。続伸、エンジンバルブなど自動車部品は北米軸に自社販売への移行順調。海外拠点立ち上げ、償却増かわす。ＴＲＷ社との合弁売却益。17年3月期は三菱重工工作機械から中実バルブ事業譲受し売上20億円強寄与。北米軸に続伸。償却重いが営業増益。新展開三菱重工工機と自動車バルブ事業統合。中空バルブは合弁で技術融合。製品種多様化、量産効果追求で需要増へ対応。先行負担、トヨタやスバル向け軸に北米好調。国内は三菱重工工作機械から譲受した中実バルブが下期貢献開始。中国やインドネシアも能力増強完了。下期稼働のメキシコ立ち上げ負担や償却費重く、営業減益。育成三菱重工工機との中空バルブ合弁会社は燃費改善効果大きい傘中空型の量産技術開発中。将来の収益柱へ育成急ぐ。静岡工場に16年度、開発や実験の新棟建設。やや減額、北米はトヨタやスバル向け軸に好調。中国やインドネシア堅調。だが国内は三菱重工工作機械から譲受の中実バルブ貢献遅れ。メキシコ立ち上げ負担や償却も重く前号より営業減益幅やや拡大。為替差損。中、韓合弁解消で株売却特損4億円。強化耐久試験は設備刷新し24時間体制化。試作期間は現在１カ月半を18年度1週間へ短縮。開発力高め欧米系開拓急ぐ。
