下振れ、普通鋼は自動車向け、建材向けとも荷動き鈍く、在庫調整長引き苦戦。ステンレス製品も造船、海外ＬＮＧ関連は底堅いが、食品飲料など減速。稼働率低下し採算悪化、営業益一段減額。17年3月期は鋼管が物流倉庫等受注促進で利益上向く。アジアインドネシア合弁（鋼管）は景気減速で黒字化に時間要す。指紋つきにくいステンレス新製品は鉄道会社等から受注。横ばい、普通鋼は建材向けが海外品流入で価格低下。人員・輸送力不足での建築工事遅れも影響。営業益反落。17年３月期も普通鋼は建材、自動車向けとも荷動き低調。ステンレス製品は価格低下懸念。ただ指紋付きにくい新製品投入。営業益横ばい。アジア東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車を拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼を日系向けに生産。上向く、普通鋼は自動車向けは横ばい。ただ建材向けは海外品流入の勢い鈍り、価格が若干持ち直す。ステンレス製品は食品関連を中心に底堅く価格も安定。指紋つきにくい新製品も５月に出荷開始。営業益上向く。子会社構造改革の特損はなくなる。移行監査等委員会設置会社に移行、経営の透明性高める。インドネシアでの鉄リム生産は終息、減員など構造改革実施。底打ち、普通鋼は自動車向けの減少あるもバス・トラック向け等が支える。ステンレス製品は食品関連、製薬関連が減速ぎみだが、建築関連が補う。5月出荷開始の指紋つきにくい新製品も寄与。営業益は持ち直し。子会社構造改革の特損なくなる。拡販東南アジア向けに『アラヤ』ブランドのスポーツ自転車拡販。インドネシア合弁は当面普通鋼を日系企業向けに生産。
