最高益、柱の自転車部品は欧米の高級スポーツ車向けが牽引。原材料アルミ価格安も寄与。営業外の為替差益拡大。16年12月期は新興国のＭＴＢ向け部品が順調増。釣り具も堅調維持。5期連続最高益。増配も。改良電動アシスト車用ユニットを充電機能など向上させ改良、欧州に加え15年秋に北米でも発売。東南アはシンガポールの自転車体験施設活用し、開拓に一層注力。一歩後退、釣り具は堅調維持。主力の自転車部品は新興国のＭＴＢ向け部品が順調増。ただ、欧州の高級スポーツ車向けは前期の前倒し出荷拡大の影響で減少。営業利益は一歩後退。営業外の為替差益見込まず。業界初ＭＴＢ用の電動アシスト部品を今下期に発売。業界初。堺の物流倉庫、下関工場の自転車変速装置、ブレーキ装置製造棟は計画どおり、16年12月操業開始予定。前倒し影響、釣り具は国内中心に堅調維持。柱の自転車部品は新興国のＭＴＢ向け拡大続く。ただ欧州向け高級スポーツ車部品は前期に前倒し出荷した影響で減少。円高も逆風、営業益後退。営業外に為替差損。ＭＴＢ向けＭＴＢ用電動変速システムは今下期に普及価格帯商品を発売予定。堺の新物流倉庫は90億円投資、16年12月稼働。自転車部品と釣り具の混流出荷が可能に。特需反動、柱の自転車部品は中国伸び鈍化。欧州の高級スポーツ車向けが前期に前倒し出荷した反動で想定超の減少。円高逆風。前号より営業減益幅拡大。為替差損。17年12月期は欧州自転車部品が徐々に回復。戦略商品ロードバイク最上級モデル用の油圧式ディスクブレーキを発売し、戦略商品として販促に。中国の釣り具工場は30億円投じ、17年内メドに移転・拡張。
