特損リスク、シートベルト、エアバッグとも足元好調。営業増益。特損のさらなる拡大懸念で純益不透明。配当困難。17年3月期も短期の顧客離反ないが特損リスク残る。製造中止リコール問題で米規制当局に制裁金85億円支払い。硝酸アンモニウム使用ガス発生剤は段階的製造中止。全世界4000万台規模のリコール費用は責任分担確定せず未計上。集団訴訟リスクも残る。特損次第、シートベルト、エアバッグとも内外で拡大。営業増益。純益はリコール特損次第。配当困難か。17年３月期も顧客の不満高まるが短期影響なく主力製品が堅調。営業益高水準。特損リスクは残る。リコールリコールは全世界5000万台規模に拡大。回収費用は業界全体で数千億円規模。原因究明と責任分担はこれからで費用計上はまだ。集団訴訟リスクも残る。特損懸念、品質問題による顧客離反まだ出ず。シートベルト、エアバッグとも数量は増加。ただ円高逆風。リコール関連費用かさみ営業減益。特損次第で巨額最終赤字。さらに拡大エアバッグ部品のリコール費用は業界全体で１兆円規模。責任分担の交渉まだ。2月設置の外部専門家委が今秋メドに再建案策定、自動車メーカーへ提示。集団訴訟など多数。継続前提に重要事象。特損次第、海外中心にシートベルト、エアバッグとも数量堅調。だが、円高やリコール関連費用かさみ営業減益。為替差損も続く。特損拡大懸念で巨額最終赤字リスク。胸先三寸自動車メーカーとエアバッグ部品のリコールを巡る責任明確化と１兆円規模の費用分担を協議中。スポンサー選定や再建案策定は目標の今秋よりずれ込みも。訴訟も多数。継続前提に重要事象。
