堅調、柱のホンダ向け４輪シートは新型シビック軸に北米が想定上回る伸び。国内は新型ステップワゴンが貢献。中国の低迷やインドネシア急減速、償却費増をこなし、営業増益。17年3月期もアジア新興国が低調続くが、北米が牽引。連続増配も。新工法シートフレームの複数部品を一括溶接可能に。低コストと軽量化訴求し拡販。カナダは２工場と倉庫を１工場に集約。最高益圏、ホンダ向け４輪シートは米中が牽引。ただシビック刷新に伴う生産混乱痛い。営業増益だが会社計画下振れへ。17年３月期も北米や中国が堅調。日本は輸出向け増産寄与。タイ第２工場立ち上げ負担や人件費重いが原価低減で吸収し、増益。海外新工場タイ新工場は３月稼働、新型シビックから供給開始。バングラデシュ４輪シートカバー工場は９月稼働予定。雌伏、メーカー生産回帰で国内は輸出向け増産。新型ＳＵＶ投入で東南アジア上向く。米州堅調で、新型シビックの生産混乱も落ち着く。が、為替影響重い。中国の売価値下げや工場立ち上げ負担重なり減益。タイ3月稼働のタイ第２工場は新型シビック向け現地供給開始。同時に第１、２工場間で物流動線を最適化。インド新工場が16年１月稼働、2輪市場拡大に対応。円高逆風、国内はメーカー生産回帰で上向く。東南アはＳＵＶ牽引、米中は新型シビック堅調だが、競争厳しく売価下落傾向。工場立ち上げ負担や開発費重く円高も逆風。前号より営業減益幅拡大。為替損見込む。軽自動車ホンダ次期型軽でシート部品受注。17年度立ち上げ、鈴鹿の稼働率改善急ぐ。軽の技術力強みにスズキから初受注。ＶＷのＳＵＶ3列目シート部品を11月量産。
