着実、運賃収受関連や液晶運賃表示器が堅調。終盤、好採算の更新案件ありＩＣカード新規大型案件の開発費用こなす。16年３月期はバスロケーションシステムが本格化。運賃収受も底堅い。開発費減り営業益着実増。25円安定配基盤に配当性向30％方針。期待五輪でのバス需要や開発中の紙幣の扱いスムーズな次世代運賃箱に期待、寄与は17年度以降。消費再増税の恩恵は小。後退、ＩＣカード機器は更新需要増。バスロケーションシステムも本格化。が、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。好採算品増え粗利率改善進むが研究開発費増が重荷。営業益後退。配当性向30％で25円配。新製品液晶運賃表示器や音声合成装置などバス統合管理モジュール製品を拡販。車載機器と営業所間のリアルタイム通信が可能なオンラインパッケージも需要開拓。減退、ＩＣカード機器が導入着実増。バスロケーションシステムも拡販。電子広告システムは需要堅調。が、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。研究開発費も増え、営業益減退。配当性向30％で25円配。開発次世代型運賃箱やＩＣカードチャージ専用機は今年中メドに開発。高額紙幣をより扱いやすい次世代型循環式紙幣検定機開発も進め、運賃箱周辺機器を拡充。反落、バスロケーションシステムが堅調。好採算のＩＣカードシステムは出遅れるが後半に盛り返す。ただ、運賃収受関連が大型案件一巡の反動減。研究開発費増もあり営業減益。増配。17年12月期は機器更新の端境期。運賃箱周辺機器拡販でも回復難。深耕運賃表示器での多言語案内システムは東京五輪向け需要取り込む。関西の共通ＩＣカードシステムも案件開拓継続。
