採算悪化、ビル建設多く足場用キャスター堅調。介護用ベッドは横ばい。ただ円安による輸入コスト高が採算を圧迫し営業減益に。為替差益、借地権売却特益で純益は増。17年3月期は販路開拓進み営業益改善。内需産業防さび性能など訴求し食品業界など内需産業への営業強化。病院の医療機器用途も深掘りし産業空洞化に対応。人件費高の中国工場は一部生産移管も検討。採算改善、建設向け足場用キャスター増加。だが円安でマレーシアや中国の生産コスト高が利益圧迫。17年3月期は小売り向け運搬台車が拡大。キャスターの汎用品が伸長するうえ円安一服で採算改善。営業益上向く。為替差益や借地権売却益ない。医療分野介護ベッド用は介護報酬引き下げが響き停滞。医療器具架台など周辺営業推進。小売り向けは静音性商品を拡販。増益続く、海外は景気減速の中国で医療用ベッド向けなど減る。ただ国内はビル建築多く足場用キャスター増勢。医療機器向けや小売り向け運搬車も伸びる。円高化で採算改善。営業増益続く。営業外の為替差益や、固定資産売却の特益は見込まず。対策人件費上昇の中国からマレーシアへ一部製品移管を検討。音の静かな運搬車など高付加価値品をコンビニ等に拡販。増益続く、景気減速感強まる中国では医療用ベッド向けが減少。だが国内の医療機器向けや小売り向け運搬車が好調持続。ビル建築需要の高まりで足場用キャスターも引き合い強い。円高進行による採算改善も寄与。営業増益続く。営業外で為替差益。人件費中国からタイやベトナムなどへの生産移管も検討。食品業界などの要望に応じ防さび性能など付加、営業強化へ。
