横ばい、不動産賃貸は堅調。新アウトドア施設が貢献。一部改修や新規開業負担が残る。タンクローリーは新型生産が後半にずれ込みぎみ。航空機向けハニカム素材は工場費用先行。営業益横ばい程度。17年3月期は新工場稼働フル寄与し営業益拡大。新工場フィリピンの航空機向けハニカムパネル生産工場の本格稼働は16年４月以降。本社工場再開発は予算超過で様子見。回復、不動産賃貸堅調だが、タンクローリー新型生産遅れぎみ。新工場費用も先行し営業減益の公算。17年3月期は新規賃貸あり不動産堅調。タンクローリーの新型生産やハニカム新工場稼働寄与。収益回復。稼働約7億円投資したフィリピンの航空機向けハニカムパネル生産工場は５月稼働予定。所有地一部を物流倉庫へ貸し出し。本社工場再開は予算超過で様子見続く。反発、フィリピン航空機向けハニカムの立ち上がり遅れる。が、タンクローリーが国内で規制緩和対応の新型普及期に入り伸びる。前年3月開業のアウトドア施設も好調続き、広告宣伝費吸収。増益転換。拡張アウトドアは好調受け追加投資で施設拡張、下期稼働へ。本社工場隣接地の再開発は規模大きく長期戦の構え。航空機向けは長期的に海外へ生産移転の方針。遅延、商業施設はアウトドア施設の効果が引き続き貢献。航空機向けフロアパネル、防衛関連も好調。ただタンクローリーの拡大が遅れる。フィリピンの航空機向けも立ち上がりがずれ込む。広告費の軽減などあるが、前号より営業増益幅やや縮小。再開発具体化本社敷地の再開発が一部具体化。物流企業などに賃貸へ。フィリピン航空機向けはボーイングの認証待ち。
