好調、ボーイング向け繁忙の化粧室、ギャレー好調。円安効く。機器製造も防衛関連復調。営業増益。ただ新規の座席は受注増も開発費想定超で前号比増益幅縮小。増配。17年3月期は化粧室続伸、座席が貢献。航空座席シンガポール航空を中心に4000席受注済み。主力工場を東京・立川から宮崎に移管し量産対応へ着々。自動化を進めて原価低減。配当性向20～30％メド。小幅増益、化粧室やギャレーがボーイング向け繁忙。部品製造回復。ただ座席開発費大。円安一服。会社計画の営業増益程度に。17年３月期も化粧室やギャレー高水準。座席の出荷が進み量産効果徐々に発現だが償却費重い。小幅営業増益。連続増配も。連打航空機高級座席は受注着々、自社ブランド品の開発で付加価値も狙う。フィリピンでＢ777向け床材量産を準備。端境期、化粧品やギャレーがボーイング新機種移行控え伸び一服、価格引き下げや円高も響く。部品製造は前期の防衛大口案件剥落。座席は受注順調でも初期負担重い。調達費等削減及ばず営業益反落。減配。新中計18年度売上925億円、経常益77億円目標。生産コスト削減に注力。特に初期投資が膨らんだ航空機座席は調達費圧縮や設計見直し進めて早期黒字化を図る。減額、ボーイング新機種移行端境期の化粧室、ギャレーは、1ドル110円前提から想定超の円高でさらに減速。部品製造、整備横ばい。調達費等削減でも座席の初期負担重い。前号から営業減益幅拡大。減配。円高対応設備投資計画の見直し検討。部材も入札方式切り替えや海外比率増やし調達費圧縮。エミレーツ航空から777向け客室改修を再度受注、今回は10機分。
