小幅増益、店舗は純増14（前期同19）。既存店は高単価の焼き肉、ステーキ好調。が、居酒屋、カラオケ苦戦。販促引当金の見積もり変更もあり営業益は小幅増。17年３月期は出店前期並み。すしは訪日客が追い風。肉中心焼き肉は食べ放題強化で値頃感を訴求。不採算店はステーキや焼き肉など主力業態への転換進める。コロワイドが当社株約20％売却で出資比率は５割強に。堅調、店舗純増12（前期同19）。既存店は焼き肉店が牽引。ただ販促引当金の見積もり方法変更で営業益は微増程度。17年3月期は店舗純増前期並み。前期新店が通期で貢献。積極出店中のステーキ業態が続伸。肉中心肉業態好調を受けとんかつ店を15年10月、16年ぶりに出店。総合居酒屋は焼き肉など主力業態へ転換進める。外食25ブランドを17年３月末メドに16まで集約。微増益、店舗はステーキ中心に純増13（前期同12）。前期の新店が通期で貢献。既存店は好調続く焼き肉が牽引。居酒屋の低迷を補う。上期に集中発生する出店費用をこなし、営業益は微増。税効果消える。訪日客訪日外国人客数は16年度、前期比約４倍の20万人計画。団体客に加え、ポータルサイトやチラシによる個人客取り込みを強化。すし業態はＳＣへの出店積極化。一転減益、店舗純増は前年並み12。前期新店が通期寄与。既存店は焼き肉、すしが堅調維持。が、居酒屋、ステーキの売上が想定に届かず。人件費上昇も重荷。前号比で営業益減額、一転減益。税効果消える。巻き返し策ステーキ業態は店舗網拡大中だが、単価を下げたメニュー改定が裏目。売上回復に向け、再度商品見直し検討。好調の焼き肉業態は関東甲信への出店強化。
