脱出、エゴマ油が牽引し油脂・乳製品が好調。マヨネーズはじめ調味料も堅調。訪日外国人需要もプラス。原資材高対応の価格改定が寄与。営業黒字浮上。受贈益に加え今期も有証売却特別益。17年3月期は健康志向の重点商品を積極拡販、黒字上積み。重点商品エゴマ油に加え有精卵マヨネーズを増産委託。梅干しなど中国輸出を開始。18年の50周年に向け新商品開発を拡充。堅調、エゴマ油が好調で油脂・乳製品が大幅増。訪日外国人需要も寄与。営業黒字に浮上。受贈益と有証売却で特別益。17年3月期はテレビＣＭ増やし、健康志向の重点商品やロングセラー品を積極拡販。子会社吸収に伴う効率化もプラス、営業益着実。目標18年の50周年に向け若年向け新商品、販売網を拡充。中国他へ輸出も増やす。２月におせち販売等の子会社吸収。横ばい、油脂・乳製品や調味料は総じて需要底堅い。寝具用掃除機や虫よけスプレーも着実。が、前期好調だったエゴマ油が人気一巡で反落。運送費圧縮、業務効率化でも営業益横ばい。受贈特益なく最終減益。50周年】18年の50周年に向け、学生、妊婦、子育てママ層の新顧客開拓を進め増収につなげる。伊レストランとコラボしオーガニック食品の市場調査、拡販策を検討。横ばい圏、消費者の健康自然食品指向強く油脂・乳製品軸に需要底堅い。ただ前期好調だったエゴマ油は伸び鈍化見込む。粗利率よい自社ブランド品の拡販、業務効率化でも営業益横ばい。受贈特益なく純益減。増収策18年の設立50周年に向け増収策拡充。販売網開拓へ都内ヨガ教室と提携検討。栄養補助食品は中国へ輸出拡大図る。製麺子会社は地方物産品の受注開拓強化。
