微増益、鉄骨工事が堅調。鋼材等販売は数量続伸だが、仕入れ価格より販価低下が先行し下期利ザヤやや縮小。償却増え、前号より営業増益幅、増配幅とも縮小。17年３月期は市況回復鈍いが、拠点拡充効果が継続。拍車15年10月、久留米営業所を開設。四国と鹿島の新倉庫、浦安と仙台の増設が16年１月竣工、地域密着型の営業展開に拍車。九州基盤の鉄骨工事でも全国展開推進。数量効果、鋼材等販売は販価低下だが、数量続伸。償却増を補い営業益上向き。増配。17年3月期は茨城県神栖、愛媛県松山等の新倉庫がフル寄与。市況回復鈍いが、数量効果が継続。鉄骨工事も堅調。増益。連携仙台支店が４月増設竣工し、大型設備投資ほぼ一巡。ただ、子会社では当社堺工場に併設した新工場が16年夏に完成、岸壁の共同活用等による効率化を図る。連続増配、鋼材等販売は地域密着型の拠点拡充が効き数量続伸。販価が底打ち、仕入れ価格は横ばい見通しで利ザヤ安定。九州が地盤の鉄骨工事は好伸。物流効率化も進む。償却増こなし営業増益。連続増配。復旧対応大分本店、熊本支店等の地震被害ない。鉄鋼、工事とも復旧需要への対応強化。登記本社を大分から北九州市小倉に７月変更。監査等委員会設置会社に移行。下期増加、鋼材等販売は出足低調。が、下期には拠点拡充効果が浸透、販価底打ちによる買い控え解消もあり数量続伸。利ザヤ安定、在庫調整による原価低減も効く。工事は堅調。償却増こなし増益。連続増配。増強加工・物流拠点拡充の大型設備投資一服だが、岡山、南大阪と営業所新設は続く。子会社堺工場はやや遅れ9月稼働、当社岸壁の共同利用による物流効率化も。
