堅調、新店は買収含め上期32、通期55店計画。旗艦の郊外スーツ店はじめ既存店持ち直す。客単価上昇。低採算店閉店（上期7店）も寄与。採用費増えても広告宣伝費抑制。営業増益。除売却・減損特損。17年3月期もスーツ需要頭打ちだが多業態出店継続。開発アイロン不要なワイシャツのヒットに続き、ストレス対策訴求したニット素材スーツなど機能性商品投入、差別化。戻り歩調、ＳＣ内出店増、買収含め新店55（前期70）。既存店は客単価上昇、客数も上向く。期末の宣伝費増吸収。17年3月期は店舗増ペースが一服。売れ筋商品の在庫管理・販促強化し利益率改善。増益続く。商品力アイロン不要シャツが人気加速し累計100万枚超。ストレス対策スーツも好調、陳列面積拡大など積極拡販。若年層向けにＳＮＳ等マス媒体以外の広告模索。連続増益、出店はＳＣ内中心に44（前期58）、退店10以上（同22）。既存店は客数微減だが、機能性スーツ等など高価格帯を拡充し客単価上昇。値引き抑制し粗利率改善。システム関連費用増を吸収。連続営業増益。出店戦略郊外ＳＣは『はるやま』中心。一方、都市部は若年層向け業態『ＰＳＦＡ』で攻勢。ゆったりめサイズも新規投入し、年齢層幅拡大を狙う。ネットショップ刷新。堅調、出店はＳＣ中心に約40（前期58）、退店10以上（同22）。既存店はストレッチなど機能性高いスーツの拡充が効き客単価向上。客数も維持。値引き抑制し粗利率改善。出店経費増こなし連続営業増益。模索スタートアップ企業と協業模索。エントリー募りＩＴ活用の事業創出狙う。大サイズ『フォーエル』は競合少なく積極出店。都市型『ＰＳＦＡ』も引き合い多数。
