減配、レンタル用建機入れ替えに伴う中古売却益前期並み。産業機器も車載用デバイス製造装置順調だが、半導体製造装置が減速。建機も公共投資一服で建機レンタル落ち込む。建機販売横ばいでも、営業益反落。17年3月期は建機レンタル底打ち。沖縄国土強靱化にらみ道路、橋梁などインフラ補修、点検商品を拡充。建設需要旺盛な沖縄で大型クレーンの販売強化。小反発、主力の建機レンタルが失速。産業機器もスマホ向け装置減少。営業減益。17年3月期は公共投資の回復見込み、建機レンタル底打ち。中古建機の売却益横ばい。産業機器はロボットの省力化機器は堅調、半導体製造装置下げ止まり。営業益小反発。ロボット更新需要が高まる下水道工事向けロボットを全国展開。国土強靭化視野にトンネル、橋梁点検用特殊車両を拡充。連続営業減益、主力の建機レンタルは回復遅れる。産業機器は熊本地震による半導体、電子部品製造装置の商談先送り、スマホ市場の鈍化が痛打。搭載数増える車載用デバイスの拡大で補えず。減配へ。ただ、復興需要の発現が早まれば表記上振れも。熊本復興熊本復興に備えレンタル建機の品ぞろえ拡充。国内、中国で省力化需要根強い工場用ロボットの部品供給に注力。横ばい圏に、産業機器の生産部品・消耗部品は熊本地震受けた設備投資の見送りムードが響く。建設機械は地震の復興需要鈍いが、沖縄の建機販売は倍増ペース。中古建機売上も九州で増える。省力化根強くロボット堅調。営業益は横ばい圏まで増額。沖縄シフト沖縄は官民とも需要旺盛、建機の投入機種増やし売上拡大図る。中国の電子基板加工事業は低採算脱せず撤退。
