独自増額、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店は出店12、退店２（前期各10、２）と高水準。高単価のエアコンなど白モノが想定以上。のれん償却こなし、前号より営業増益の幅拡大。3期連続増配。17年3月期も家電店が牽引役。携帯販売の寄与も拡大。移植ノジマ流の接客手法をＩＴＸへ徐々に移植、販売力を強化。家電店はスーパーマーケット内など小型店の展開拡大。連続最高益、買収のＩＴＸが通期寄与。家電店はＳＣ中心に出店12、退店２。高単価の白モノが好伸。17年3月期は出店10以上。ＰＣの低調続く。が、白モノと４Ｋテレビが堅調。携帯販売も寄与拡大。最高益。連携買収のＩＴＸは管理部門を当社オフィスに移転、人事面などで連携強化。ＰＢは商品点数増やし、顧客ニーズとらえる。店舗で『ＥＮＥＯＳでんき』取り扱い開始。伸長、家電店は出店15、退店５（前期各10、２）。ＰＣやデジカメは低調。ただ高単価の白モノ家電が好伸。４Ｋテレビも伸長。ＩＴＸも着実増。出店費用増を軽くこなし営業増益続く。税は平常化。増配。中計19年3月期に売上高4781億円・経常利益185億円が目標。出店を強化。ベトナムの家電量販店を持分会社化、アジア家電市場への本格進出に前向き。連続増配、ＳＣや駅前のビル軸に家電店は出店15、退店５（前期各10、２）。携帯電話販売が不調。ただ、白モノ家電が高付加価値品中心に絶好調。４Ｋテレビも伸長し、営業増益続く。税は平常化。4期連続増配。粗利改善好採算のＰＢは、商品点数を増やし強化。ドコモのｄポイントを導入、客層の拡大を図る。家庭用のセキュリティサービスを開始、ストック収入化へ。
