下振れ、採用機種拡大でノートＰＣ用キャパシタ伸長。漏電監視装置など好採算の自社製品も拡大。ただ、商流変更で国内メモリが大幅減（利益影響小）。通信基地局向けも顧客投資後ずれで会社想定下振れ。前号より増益幅縮小。営業外の為替差益ない。漏電監視15年12月発売開始、工場や鉄道施設向けなどに販促。将来的に製品への組み込みも視野。外資系半導体の扱い拡大。一転減益、顧客の設備投資鈍り通信基地局向け反落。好採算の防災システム失注も痛い。前号営業増益予想から一転減益。後半円安一巡で営業外の為替差損益も悪化。17年5月期はデジカメ向け新規大口案件が寄与。遊技機向けも後半回復。営業益上向く。車載向けデトロイトと名古屋に拠点新設、現地ティア1メーカーに販促。中国では現地企業とモジュール設計、製造で連携。上向く、17年５月期は最終製品の生産が伸びず事務機向け半導体は縮小。ただ遊技機向け底打つ。通信基地局向けも復調。退職給付債務の追加費用なくなる。円高による海外収益の換算目減りこなし営業益上向く。営業外の為替差損見込まず、最終浮上。スマート工場自社製品と外資商材組み込み、工場のネットワーク化需要取り込む。北米に営業拠点を新設、車載市場を深耕。上向く、商流変更でモバイル用メモリ続落。ただ北米ノートＰＣ採用機種拡大でキャパシタ大幅増。事務機の操作部部品や通信基地局向け増。遊技機用底打つ。人件費増こなし営業益向上。為替差損見込まず。ルネサス同社の構造改革の影響は今期で一巡、今後は車載や産業インフラなど重点市場に集中。絶縁監視装置など自社製品と組み合わせ、工場ＩｏＴ化需要を深耕。
