減額、顧客の低価格志向受けペットフード・用品が想定よりも販価下落。倉庫保管費と業務委託費も上期膨らむ。名古屋ＨＣなど新ルート開拓寄与しても上期赤字重く営業益横ばい圏に。17年２月期も環境厳しいが高付加価値品拡充して利益若干戻す。課題在庫削減専任部隊が15年９月に始動。効率化徹底による利益底上げ急ぐ。関東圏スーパー開拓など商流拡大に本腰。低水準、17年2月期は子会社売却で約20億円減収。顧客の低価格志向受け、柱のペットフードや用品は販価下落基調続く。倉庫保管費抑制に加え、在庫処分関連費用減るが、営業益は顔出す程度。譲渡益ない。選択と集中ネット通販子会社を爽快ドラッグに１月譲渡、経営資源を卸売りに集中。専任部隊が商品管理状況を徹底精査、長期滞留在庫削減し物流効率化図る狙い。浮上、柱のペットフード・用品はペット小型化受け販価下落基調。首都圏ＨＣなど新規開拓寄与するうえ高付加価値品拡販図るが迫力不足。在庫処分の関連費用減り黒字化ながら、４％増収描く会社計画は楽観的で営業益を減額。有証売却の特益。底上げ室内用ペットのトイレなど衛生用品や輸入健康食品など好採算品の展開強化。倉庫作業の効率化など合理化も徹底。黒字化、ペット小型化背景に、柱の犬・猫用フードや用品は販価下落続く。子会社ペッツバリューで衛生トイレなど高付加価値品開発強化、在庫処分関連費も減るが営業益回復の足取り鈍い。有証売却特益。営業強化課題の収益力向上目指しＨＣ軸とする顧客内シェア引き上げに邁進。営業訪問頻度を上げ売り場提案積極化。観賞魚など犬・猫以外の商品知識向上にも注力。
