微増益、研究施設が新主力品の提案強化効き堅調。機械は顧客の投資意欲向上し半導体向け好調持続。粉体機器も増える。ただ償却費高止まりに加え人件費増。営業微増益にとどまる。前期の改修関連特損ない。製薬向け16年度投入の錠剤印刷機に業績好調なジェネリック関連などから引き合い増。創薬部門へ研究施設提案も強化する。業績安定受け、新卒採用数2ケタ台に拡大。微増益、機械は投資意欲改善受け半導体関連の好調持続、市場拡大顕著なジェネリック医薬向けも伸びる。ただ研究機器の新主力品が官公需関連予算厳しくやや苦戦。償却費高水準に加え、人件費増。営業増益でも小幅止まり。前期の改修関連特損ない。新実験台研究所の新ワークスタイル提案推進、機能と拡張性の高さも訴求。止水材の認知向上しトンネル工事等で採用増。一転赤字、研究機器は国立大の整備予算抑制が直撃、官公需が大幅に想定下回る。機械装置は半導体製造関連など堅調持続だが、期初投入した製薬向け錠剤印刷機に納品遅れ。一転営業赤字に。17年９月期は好調分野の機械販売に重点、営業損益黒字化。テコ入れ官公需低迷受け、営業体制の見直し検討。ジェネリック関連など製薬向け強化。親会社と製造物流でも連携強める。黒字化、施設機器は国立大の整備予算抑制、機械装置は錠剤印刷機の納入遅れが響く。営業赤字転落。17年9月期は業績好調な製薬企業向け軸に機械装置伸びる。施設機器は民需持ち直し原価低減。営業益浮上。ＴＯＢイトーキが１株240円で９月15日まで株式公開買い付け（下限14・14％）。二段階買収で完全子会社化、上場廃止の公算。競争力強化、意思決定迅速化狙う。
