横ばい、電子部品は車載向け伸びる。計測や分析向け真空機器も堅調維持。医療用加速器も受注獲得。ただ光通信向けは想定以上に低調。中国不動産不況響きエレベーター部品も需要減。前号より営業益やや減額。17年3月期は車載など成長分野が牽引。提携細田工務店とスマートハウス事業で提携、リフォームでも協業。半導体メーカーの米国サイプレス社と代理店契約。回復、電子部品は車載向けが堅調でも中国減速で家電向け低迷。機器も半導体製造装置が足踏み。前号より営業益下振れ。17年３月期も通信や中国家電向けは回復が鈍い。ただ車載向け堅調維持。次世代スマホ関連で製造装置も上向く。営業益回復。次世代先進運転支援システム向けセンサーや画像処理用半導体などを拡充。４月にトプコン系投影型露光装置事業を譲受。上向く、中国景気減速で家電向けは不調継続。ただデバイスは車載関連が堅調、電子部品も通信向け底打ちし光部品回復。前期受注済みの加速器やレーザーも上乗せ。ずれ込んでいたＩＣパッケージ向け露光装置も回復。工業薬品堅調。営業益上向く。Ｍ＆Ａ装置取り扱い資格の補完へ医療機器関連でＭ＆Ａ検討。デバイスはパーツを集めて納入するキッティング事業育成。通期向上、電子部品は家電向け低調でもＰＣ向けが下期回復。太陽光パネルは上期の大型受注が寄与。デバイスも米国自動車販売好調受け車載関連堅調。研究所向けレーザー機器も貢献。通期では営業益上向く。提携細田工務店と７月に資本業務提携。スマートハウス共同開発やリフォーム協業推進。半導体デバイスの米国サイプレス社製品を車載・産機向けに9月販売開始。
