アジア苦戦、買収効果一巡。タイ、中国は市況悪化深刻で期初から想定以上の苦戦。好採算の自社製品中心の北米も前期で設備投資一服、後半に向け尻すぼみ。国内自動車向けが上期央から巻き返しても償却・海外出張費こなせない。営業益4割減。レーザー装置日本企業に国産品でシステム提案。メーカー機能持つ商社の強み生かしサポート含めた品質の高さアピール。需要一巡、国内自動車向けは好採算の自社製タイマーが需要一巡。アジアの苦戦想定超。前号比で営業減益幅拡大。会社計画楽観的。17年4月期も国内の伸び限定的。アジアの不振続き、営業益小幅増程度。自社製ＦＡタイマーの販路で海外展開拡大狙う。タイ、インドネシア、メキシコ販社はＦＡの製造機能を拡充し、日本製と同一の品質、納期の製品供給体制を整備。反転増、17年4月期は米国では好採算のアルミ溶接向け設備が現地自動車メーカー向けに好伸。国内も高付加価値の自動車向けレーザー加工機のシステム製品が寄与。中国やタイの苦戦を補い、営業益反転増。車体用途レーザー溶接の需要増にらみ第一人者の片山聖二・元大阪大教授招聘。主要部品の発振器で国産化挑戦。アルミ溶接は米国子会社の技術テコに海外需要対応。鈍い、国内は好採算の自社製品が横ばいだが、レーザー加工機の大型システム製品が寄与。米国もアルミ溶接設備が現地自動車メーカー向け好伸。中国も低迷脱し、タイの不振補う。開発費増で利益回復鈍い。アルミ溶接加圧制御技術のアートヒカリと提携。当社の電流技術と融合し戦略製品投下。本格貢献は来期。レーザー事業は３～５年で人員7割増やし50人体制で臨戦。
