増益続く、産業資材は東北や首都圏向け拡大ながら一部工事に遅れ懸念も。ただ鉄構資材は商業施設や耐震工事向け堅調。電設資材もＬＥＤなど省エネ関連伸長。人件費や拠点の費用こなし営業増益。記念配。17年3月期は産業・鉄構資材が伸び牽引。強化新商品開発と多品種少量生産の効率化進め、事業拡大へＭ＆Ａも。岩手県盛岡営業所開設で復興需要取り込み強化。連続最高益、鉄構資材、電設資材が好調。人件費や拠点費用こなし営業増益。記念配。17年3月期は産業資材が一部工事の遅れ解消し上向く。鉄構資材は商業施設向けなど好調。電設資材も省エネ関連軸に伸長。円高は上振れ要因。連続最高益。増配も。拡充１月の長野営業所に続き４月に熊本営業所を開設、拠点整備推進。台湾メーカーと販売提携、ボルト類品ぞろえ拡充。連続増配、産業資材が一部工事の遅れ解消し上向く。鉄構資材は商業施設や耐震改修工事向けなど好調。電設資材は太陽光発電向け減退続くが、ＬＥＤ照明や空調など省エネ関連軸に伸長。退職給付費用負担増、営業拠点費用こなし連続最高益。連続増配。新規愛知県内での新営業拠点開設を準備、静岡営業所は移転計画。農業分野の鳥獣被害対策として新規商材投入を検討。増配続く、産業資材は需要底堅く、円高で輸入資材の粗利率改善がプラス。鉄構資材は商業施設や耐震改修工事向けなど堅調。電設資材は太陽光発電減退だがＬＥＤ照明や空調など省エネ関連が伸びる。退職給付費用増こなす。連続最高益。連続増配。子会社愛知県の営業空白エリアに新営業拠点を17年４月開設。倉庫などの水銀灯がＬＥＤ照明への交換需要増で営業強化。
