上振れ、映像レンタル店の苦戦続く。ただＫＦＣ客数増。石油・ガス仕入れ値も想定以上に下落。前号から営業益小幅増額。厚生年金基金解散引当特損。増配。17年３月期は買収ガス販売店や小水力発電が本格寄与。小水力鹿児島県南大隅町に12月稼働の小水力発電に続き、17年３月期以降も年２基ペースで新設計画。映像レンタルはセルフレジを順次全店導入し省人化（現3店）。増益続く、スマートハウス販売は減。ただ石油・ガス仕入れ値安の利益寄与大。営業益続伸。年金基金解散の特損。増配。17年3月期も石油・ガス価格安。前期新設の小水力発電での売電フル貢献。ＫＦＣも新商品や店舗改装が効き集客堅調。営業増益。買収九州南部で後継者難のガス販売店買収案件模索。小水力発電は鹿児島、熊本で候補地水量調査中、新設は17年度以降。続落、ＫＦＣは店舗改装や新商品効果で増。小水力発電での売電も通年寄与。だが石油やＬＰガスが円高背景に販価低下。フォード日本撤退で自動車販売も急減。年金関連費用や震災店舗修復費もかさみ営業益続落。厚生年金基金解散の特損はない。熊本2基目の小水力発電は今期中に熊本県で着工、来期稼働予定。フォード撤退で販売店は修理専用工場へ転換検討中。後退、ＫＦＣは期央以降の新商品武器に集客増。が、仕入れ値連動の石油、ＬＰＧ販価下落。小水力発電の売電も寄与僅少。受託量増によるＬＰＧ基地の稼働率改善及ばず。営業減益。厚生年金基金解散特損ない。小売り老朽化の書籍・ＣＤ主力販売店１店を来年度上期までに建て替え、売り場面積１・５倍へ。電力小売事業は電力・ＬＰＧ料金のセット割引訴求し顧客増狙う。
