減額、後半カイロ、マスク等冬場季節商品軸に卸売り活況。物流は雑貨主体に扱い数量増保つ。物流センター立ち上げ初期費用負担、配送・人件費増が響き、営業減益。会社想定並みに前号比減額。17年3月期は卸売り伸長だが、配送費負担が採算圧迫。エリア15年央に兵庫、愛知県に物流センター新設、センター増設一段落。卸売りは地元近畿から東海地区へエリア拡大重点。反転増、卸売りは荷動き活況だが、新物流センターの開設費用が響き採算悪化。営業減益。17年3月期は夏場に殺虫剤など季節商品軸に卸売り伸長。設備取得、立ち上げ費用負担減で採算も改善。物流は扱い数量増。人件費など固定費削減効果も持続。中京地区卸売りは扱い商品アイテム拡大、中京地区のシェア拡大に照準。物流センター新設が一段落、作業効率化に重点。底打ち、卸売りは消費低調で日用品の荷動き低調。生理用品、殺虫剤、化粧品など訪日客の購買意欲もやや鈍化。物流事業も受託先の取扱高低調、荷動き減退懸念。ただ物流センター初期費用減、営業益底打ち。ネット対応愛知県の新物流センターの稼働率向上に力点。物流事業は衣料品軸に扱い商材の範囲拡大図る。ネット小売り向け物流サービスなど新分野開拓にも照準。計上変更、季節商材主体に荷動き堅調。化粧品など訪日客需要も底堅い。小売店の新規出店増も寄与。物流も稼働率アップ、物流センターの初期費用負担減で採算改善。仕入れ割引、運賃、荷造り費等会計処理の変更があり、見掛け上営業大幅増益に。単一化物流事業を卸売事業に統合、単一セグメントに。取引実態に対応し顧客管理徹底、効率化図る。中京地区強化に照準。
