好転、大型機器のずれ込み分納入。化学工業薬品は電子部品とジェネリック薬向けが堅調。臨床検査試薬は医療費抑制で競争激しいが、営業エリア拡大で補う。人員効率化も営業増益貢献。上場記念配は廃止。吸収岩手県盛岡市の販売子会社を16年４月合併、当社盛岡営業所との重複解消し効率化。東京支店と東京子会社は関東圏開拓で連携強化。ｉＰＳ代理店業務を育成。増益転換、機器類が大学等の予算消化で増加。化学薬品はジェネリック薬向け主体に堅調。臨床検査試薬は競争激しいが、検体検査項目の採用増が寄与。販売子会社合併による効率化もあり増益。上場記念配ない。拡充岩手県盛岡市の営業所と傘下の生命システム情報研究所は４月移転し、業務拡大。同研究所は遺伝子等の受託解析を拡充。病院向け等の地下水利用事業に着手。好転、化学工業薬品がジェネリック薬主導に増加。臨床検査試薬は検査項目の採用増が寄与。機器類は堅調。拠点効率化もあり営業増益転換。税増加。記念配廃止。17年9月期は営業エリア拡大効果が浸透。重点地域関東と南東北を重点に営業強化。臨床検査試薬が柱の東京販売子会社は、本体東京支店との連携強め工業薬品も増強。健康補助食品等のヘルスケア分野育成。連続増益、工業薬品、試薬とも増加。営業増益だが、競争激しく独自減額。税負担増。記念配廃止。17年9月期は機器類が堅調。工業薬品と試薬は営業圏拡大が効く。子会社合併による効率化が通期貢献。増益。開拓東京支店と臨床検査試薬が主体の東京販社の連携強め関東圏開拓。南東北も重点地域とし増員継続。ヘルスケア商品拡充、ｉＰＳアカデミアの代理店業務育成。
