足踏み、看護・介護職員数の増加追い風に、柱の看護・介護が堅調。手術着セットも拡大基調。が、医師ウエア需要に一服感。原材料・加工賃上昇に海外生産比率高めて対抗も及ばず。水準高いが営業益横ばい圏。海外生産インドネシア内の新工場移転完了し、海外生産比率は16年８月期で47・１％に上昇へ（15年８月期45・６％）。100周年記念配当剥落も配当性向50％超堅持。横ばい圏、柱の看護・介護着は更新案件の受注遅れで滑り出し軟調も、下期にかけて取り込み復調。高機能製品比率も高まる。メタボ検診普及で患者着伸長。原材料・加工賃上昇あるも価格改定や海外生産比率向上などで対抗。高水準ながら営業益横ばい。医師ウエア病院のニーズ受けて医師向けウエアでも高機能製品の提案強化。西日本の地方病院などを開拓しシェア拡大へ。最高益圏、柱の看護・介護着は受注遅れた更新案件を取り込み堅調。医師向けは新商品効果で伸びる。メタボ健診普及で患者着増加。原材料・加工賃上昇を海外生産比率向上などで対抗。営業益は高水準横ばい。17年８月期は看護・介護職員数の増加追い風。高機能自由診療行う医療機関などへ高級看護着の提案強化。病院からのニーズ高い医師向けの高機能製品の販売強化図る。堅実、17年8月期は看護・介護職員数の増加追い風に柱の看護・介護着が伸長。医師向けは高機能製品の新商品などテコに拡大。海外生産比率向上で人件費など圧縮。原材料費上昇も落ち着き営業増益路線に。医師向け医師ウエアなどでも高機能製品の投入強化。11月開催の定時株主総会で監査等委員会設置会社へ移行。高機能製品武器に韓国や台湾など海外売上伸ばす。
