反発、増税反動減なくなる。低温はコンビニ向け総菜が数量拡大。加工食品はオリーブ油堅調、飲料は夏場想定超の伸び。配送ルート見直しで物流費抑制。会社営業益計画慎重。17年3月期は取引先増やし続伸。データ利用総額約150億円を投じ、16年４月に業務システム刷新、ビッグデータ有効活用を目指す。東京圏の小規模飲食店に業務用食材・資材を供給する事業強化。連続増益、増税反動減ない。柱の低温食品はコンビニ向け総菜好調続く。飲料数量想定超。物流費抑制効く。会社営業益慎重。17年3月期は低温が牽引。加工食品はオリーブ油堅調。取引先拡大も寄与。物流費高を吸収。連続営業増益。有価証券売却益ない。季節恩恵飲料は需要期の夏場に気温上昇、暖冬も追い風。海外初販売拠点の中国・広州は昨年発売の国産日本酒が試金石。独自増額、柱の低温食品はアイスなどコンビニ向け好調。加工食品は健康志向追い風にオリーブ油の堅調続く。飲料もコーヒー中心に増勢。取引先拡大寄与。物流費高吸収し増益。低温横ばい見込む会社営業益計画慎重。固定資産・有価証券売却益ない。スリーダイヤ食品・健康分野で三菱商事グループ内の連携加速。配当50円下限。今期、新業務システム稼働。物流最適化推進。増額、低温食品は冷食、アイスなどコンビニ中心に想定より伸びる。加工のカップ麺、菓子のチョコ、シリアルも好調。不採算取引見直し寄与。物流費高吸収し営業増益幅拡大。有価証券など売却益ない。食のＡＩ消費者の嗜好分析に人工知能を活用開始。メーカー、小売りに情報提供し物流最適化図る。菓子の『かむかむ』や映画コラボ品など好採算の自社開発品を拡販。
