最高益、店舗純増は国内19（前期16）、海外42（同46）。中国が好調、積極出店や在庫積み増し効く。高単価商品の比重増やした国内も既存店堅調。最高純益。連続増配。17年2月期も中国増勢続き、連続最高純益。中国加速成都に続き、15年12月に上海、16年に北京に旗艦店を相次ぎ開業。インドは合弁で16年春にも初出店へ。一方、フランスは不採算3店閉鎖し、テコ入れ急ぐ。最高益、17年2月期は店舗純増が国内約15、海外約45で前期並み高水準維持。成長牽引役の中国が積極出店と商品拡充効き、増勢続く。国内も単価高めの商品構成比増やし粗利率改善。営業益続伸。連続増配。中国攻勢中国は手薄な食品アイテムを拡充し来店頻度向上狙う。日本からの輸入時間かかり、中国での生産体制構築を模索。欧州のリストラ一巡し、17年度黒字化メド。最高益、店舗純増は国内15（前期13）、海外59（同43）。中国が過去最多出店と品目数拡充で高成長続く。国内は単価高めの品ぞろえで粗利率改善。来店頻度高い食品強化し客数底打ち。最高純益更新。連続増配。インド進出８月にムンバイ、９月にバンガロール出店。3年内の黒字化目標。中国は成都、上海に次ぐ旗艦店を検討。出店増も高水準の在庫量維持し欠品防止優先。最高益、店舗純増は国内15（前期13）、海外59（同43）。中国は過去最多出店と品ぞろえ拡充が効き高成長続く。円高に伴う目減り分こなす。国内も食品や雑貨軸に強化し堅調。人件費増こなし連続増益。連続増配。模索単価向上策続けた国内は価格帯をやや安いラインにシフト。客数増へ割安感出す。欧州の物流センターを英国からオランダに移設。進出国増えて立地見直し。
