回復顕著、店舗純減20（前期同20）。既存店も小幅上昇程度。が、不採算店減少により採算改善。広告費抑制も効き営業益回復顕著。17年3月期は老眼向けの遠近両用など高単価商品の販売強化。営業益小幅増益。挑戦15年11月、目の周りの酸素・水蒸気を増加させる眼鏡発売、16年1月以降は度付き製品も投入。新規出店は若年層を狙った外観・商品構成の新型店舗主体に。微増益、海外が韓国、中国厳しく赤字拡大。国内も既存店振るわないが広告宣伝費抑制で営業益回復。17年3月期は海外が赤字縮小。国内も40代向け店舗や商品拡充で客足若干回復へ。販促費増かわし微増益。舵を切る団塊ジュニア層獲得へ本腰、来期改装（30～40店舗）は同世代向けの店舗への転換中心。海外は合弁展開の韓国ＦＣの不採算店閉鎖難しく当面赤字続く公算。戻り歩調、出退店各20程度と前期並み。既存店は新型店舗への改装急ぎ、若年から団塊ジュニア層開拓。下期以降客数中心に拡大。海外も中国赤字縮小。改装費用増こなし営業増益。税負担平常化で純益浮上。本気サロン型店舗に加え、音楽・ファッションをテーマにした店舗や低価格品充実させた店舗の数を拡大。今期中に新ＥＣサイトも構築。来期以降は店舗純増へ。増益幅縮小、出退店各20程度で前期並み。既存店は新型店舗への改装加速し年央以降団塊ジュニア層軸に客数回復。改装費増吸収し営業増益だが、出足の客数と海外厳しく会社計画に過大感。為替差損見込む。模索地域密着型目指すロードサイド店舗は補聴器相談会など開き、新規顧客の開拓図る。出店はロードサイドよりＳＣ内や駅近など潜在顧客が多い立地に照準。
