反落、主力の貴金属は電子部品業界の操業にばらつき。白金・銀市況の下落痛い。水産・畜産品が年末稼ぐが及ばず。営業減益。持分会社の銅ボンディングワイヤ堅調。税率正常化。記念配。17年3月期は国内回収量上向く。償却漸減。28円配維持濃厚。化成品中性のパラジウムメッキ液を開発。客先に装置据え付け、回収と販売の二兎追求。16年1月以降も機動的に自己株買い。上向く、貴金属回収量が想定以下。食品も歳末不発。減益幅拡大。記念配実施。17年3月期はスマホなど電子産業の操業いま一つ。金市況見通し難だが、円高定着なら食品粗利益率上向く。償却微減。普通28円配か。食品輸入水産品のガルフ食品買収、魚介類の品ぞろえ広げる。東日本の営業網も再編強化。東京2拠点化、北関東・札幌営業所新設。４月ベトナム精錬工場稼働入り。上向く、貴金属回収は後半から回復見込む。非鉄市況底打ちと海外での回収・販売連携もプラス。食品は水産物、畜産物中心に増加続き、ガルフ食品買収がフル寄与。畜産物の評価損消える。営業上向く。新中計貴金属関連を成長分野として国内外の製錬・環境処理設備を積極拡充、今期15億円投資。ベトナム製錬工場は本格稼働。食品は東アジア拠点拡充し販売強化。営業益回復、貴金属回収は前半低調も後半から回復。非鉄市況底打ちと海外の回収・販売連携がプラス。食品は農産物中心に増加続く。ガルフ食品買収フル寄与。畜産物評価損消える。人件費増こなし営業増益。増強貴金属事業の営業人員を増員、製錬・環境処理設備にも積極投資。ベトナム製錬工場は日系以外のメーカー取引拡大図り増産方針。食品は東アジアの拠点拡充。
