好調、直営カラオケ店は前半出店費用増重く後退。だが、主柱の業務用カラオケは４年半ぶりの新機種投入効果を満喫。営業益好伸。8円増配。17年3月期はシニア向け業務用機器寄与増す。営業益堅調増。自治体シニア向けカラオケ機が長野県松本市で健康寿命延伸事業の補助金対象、全国波及の公算も。ＮＴＴコムと協業し音声検索性能を強化した電子目次本発売。増益続く、カラオケ新機種効果満喫。だが機器賃貸や新店先行費用が重い。前号より営業増益幅縮小。17年3月期はシニア向け業務用機器の貢献じわり効く。償却負担も軽減。営業増益続く。連続増配の可能性。シニア会話ロボットとカラオケを融合させた介護予防、健康増進の実証実験をＮＴＴと開始。16年度新サービス提供。ＤＡＭ新機種は大映ドラマ名場面の配信開始。費用増、主柱の業務用カラオケはストック収入重視した機器賃貸への舵切り奏功。シニア市場開拓も進み利益牽引。だが、熊本地震での顧客支援に加え、外形標準課税対応で約10億円費用増重荷。営業益後退。健康寿命延伸施策に注力する自治体へ機器貸与に加え施設運営受託含め提案営業推進。長期ストック収入化狙う。店内放映番組16年度更新。ＭＣに高橋みなみ氏起用。減益幅縮小、外形標準課税対応による約10億円費用増重い。が、主柱の業務用カラオケは機器賃貸への転換奏功。支援費含む熊本地震マイナス影響は想定以下。前号比で営業減益幅縮小。有価証券評価特損。新アプリ登録者がライブ会場でコンテンツを受信できるアプリ開発。カラオケ利用と音楽市場の活性化狙う。松本市から受託した介護予防事業を16年度下半期実施。
