再増額、医療用医薬品卸は新薬の伸びが想定超。訪日客需要で高単価品軸に日用品卸活況。物流施設の人件費抑制効く。会社数字は訪日客需要を慎重視。増配幅拡大も。17年３月期は薬価改定を数量増でしのぐ。絞り込み後発薬は安定供給力のある数メーカーに取引集約、在庫品目の膨張を抑制。ＪＣＲファーマが承認取得した再生医療製品は超低温輸送システムで流通担う。最高益視野、訪日客需要で日用品卸好調。柱の医療用医薬品卸は新薬が伸び、販売価格も安定。営業益反発。17年3月期は数量増を後発薬増や薬価改定による単価低下が相殺。一方、日用品卸順調。新事業も本格化。戦力ＭＲ資格持つ約1800人の営業員武器に、製造販売後調査など新事業で16年度営業利益30億円狙う。福岡新物流センターが16年夏稼働、低コスト物流推進。最高益、医療用医薬品卸は後発薬と新薬の数量拡大で、薬価ダウン吸収し一段増。日用品卸も訪日客需要支えに順調。製造販売後調査など新事業貢献。福岡物流拠点の初期投資あるも、営業益高水準。連続増配。窓口希少疾病薬流通の新会社設立。グループ内の関連事業を一元化する窓口に。17年度から全新卒社員をエリア採用、転勤に伴う離職の防止と地域密着を両立。増額、医療用医薬品卸は薬価改定を抗がん剤などの新薬や後発薬の数量増で吸収。日用品卸の訪日客需要も想定よりやや活況。製造販売後調査など新事業育つ。物流効率化も進み、前号比で営業増益幅拡大。多角化18年度営業利益500億円、うち医療政策に左右されない新規事業などで15％以上（現５％）狙う。設備投資は３年で850億円、医薬品卸の物流施設新設が軸。
