回復、原料は好採算の一部合繊が在庫調整で上期低迷するが定番品拡大し伸長。円安で苦戦の衣料も調達・生産見直し効き採算良化。前期に子会社化したカジュアル衣料子会社も寄与。営業益回復。17年3月期は東南アジアでの衣料一貫生産が拡大。出資キャラクター・ライセンス扱う会社に出資。衣料・雑貨の商品力・販売力の強化が狙い。ハノイに駐在員事務所開設。小幅増益、衣料は天候不順と生産コスト高止まりで低迷。原料も高付加価値品は回復鈍い。営業益は前号比縮小。17年3月期はアジアでの生産効率化進展で衣料の採算改善。アジア域内の販売上向く。キャラクター活用でＯＥＭ拡大。小幅営業増益。アジアアジアの縫製拠点構築は一段落、商品力強化の第２段階に着手。タイを拠点にした生地供給も当初計画前倒し。伸長、衣料は国内苦戦続くが海外低コスト生産体制整い採算改善。欧米事業も下期から始動。生地も販売先拡大、イチメン子会社化も上積み。前期苦戦の原料は高機能糸上向き、生活資材も拡大。営業益伸長。子会社化布帛服地に強み持つイチメン子会社化（15年9月期売上高17億円）、新規顧客開拓。独占販売権持つダウンシートを16年秋冬からオンワード樫山に優先供給。一転減益、衣料は生産効率化進み利益率改善。ただ、原料は国内需要伸びない。子会社化したイチメン寄与するが、貸倒引当金５・５億円計上で前号の営業増益予想崩れる。営業外の持分法投資利益は拡大。ダッカバングラデシュのダッカに駐在員事務所開設、協力縫製工場の生産管理を徹底。秋冬物から上質を切り口にした欧州製オリジナルブランドを百貨店等で展開。
