一転減益、住宅用資材卸は輸入木材等仕入れと運送費の上昇想定超。小売りも店舗大型改装で費用先行。足場レンタル伸長で補えず前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は住宅着工増前提に卸売り復調。意識企画提案住宅『スコーグのいえ』が軌道化（今期35棟予定）、工務店が不得意な女性目線を意識した商品展示で自然素材の拡販狙う。輸送費が高騰ぎみ、対策急ぐ。回復緩慢、卸売りは輸入資材費と運送費の上昇、小売りは大型改装費用と人件費の上昇が響き減益。17年3月期は消費税再増税前提に全部門で駆け込み需要見込むも、人件費、運送費の上昇続き利益回復弱い。足場需要底堅い修繕工事や改装向けの足場レンタルを安定収益源として育成。女性客を意識して自社開発した天然木質内装ドアが好調、さらなる拡販に力注ぐ。先行費用、北海道の住宅着工回復受け住宅資材は上向く。が、人件費、運送費上昇に加え、新規大型店の出店準備に伴う先行費用が秋から発生。足場レンタル旭川営業所の通年寄与あるが及ばず。営業益小幅反落。ＨＣ大型4店目を札幌市東隣の江別市に17年３月開業。札幌商圏に照準合わせ出店を継続。18年3月期に売上45億円目標、利益貢献は先。卸売りは関東開拓急ぐ。先行費用、住宅資材は数量やや回復、円高効果で輸入商材の利益率も改善。小売りは前期の改装セール頻発による採算悪化が正常化。ただ、新規大型店の出店準備に伴う先行費用が秋から発生。営業益小幅反落。会社分割10月、育成中の足場レンタル事業を分社化。経営自由度高め成長加速狙う。最大課題は従業員確保。17年３月、大型ＨＣ4店目開業。商圏は江別と札幌東部。
