独自増額、テレビＣＭ効果発現、戸建て住宅向け建材が好伸。一般建築向けもホテルの大型案件牽引、商業施設向けも回復。営業益の会社計画過小。前号比増額。増配も。経常は為替予約評価損で反落。17年3月期は戸建て、建築向けとも伸び増益へ。再開発東京・紀尾井町の大型ホテルで水回り機器単独受注。来、再来期の大手町再開発ラッシュに照準、営業攻勢掛ける。連続最高益、建材が戸建て住宅、一般建築向けとも好調。利幅薄い大型案件想定下回り採算向上、営業益上振れ。増配。17年3月期はホテル、商業施設、病院向け増勢続く。ＣＭ効果で戸建て、リフォーム好伸。為替評価損見込まず。連続最高益更新。渋谷再開発東京・渋谷再開発の受注獲得に全力。個人開拓のため17年３月期の広告費は５割増の３億円。テレビＣＭ枠拡大。独自増額、建材は戸建て住宅向け伸びる。一般建築向けもホテル、都心部の大型開発が牽引。東京、名古屋で活発な小型店舗の改装需要取り込む。戸建て住宅、大型開発向け需要旺盛で、会社営業益は上振れの公算。為替評価損見込まず経常益膨らむ。個人開拓東京、大阪に続き今秋に名古屋ショールーム完成、個人客の掘り起こし強化。10月から新番組のＣＭ放送も開始。連続増配、建材は高級住宅向け堅調。ただマンション用途は弱く、ホテル改装向け鈍い。下期に商業施設や地下鉄駅、ホテルの大型案件あり、通期営業益は会社計画線の小幅増益に。営業外に為替予約の評価損残れば表記経常益。中間配実施。連続増配。関西ＣＭ春に大阪、福岡支店を全面改装しショールーム拡充。夏から関西に特化したテレビＣＭを開始し知名度向上狙う。
