後半増勢、前半は仕入れ負担重い。後半から道路など土木軸に工事現場向け標示板や安全機材のレンタル増勢。特に首都圏は需要伸びる。価格と回転率改善で営業益回復。営業外の有証評価益剥落。17年3月期は建設需要堅調でレンタル好調、営業増益。可動式高速道路の渋滞対策にセンサー付き可動式標示板のニーズ高く、首都圏中心にレンタル営業強化。営業要員も増強。増益続く、前半は仕入れ負担重いが、後半から増勢。価格、回転率とも改善し営業増益。営業外の有証評価益剥落。17年3月期は高速道路向け堅調。特に首都圏需要拡大が寄与。道路など土木工事現場向け標示板や安全機材のレンタル増勢。営業益続伸。投入東京五輪需要に向けて高速道路標示板など新製品投入。遠隔操作、カメラ付き、可動式など高付加価値製品を強化。後半挽回、前半はレンタル回転鈍いが後半から増勢。東京五輪需要や震災復旧関連工事向け好調。高速道路などインフラ整備多く、標示板や安全機材のレンタルは価格、回転率とも改善。後半巻き返し営業増益。首都圏東京五輪需要に向けて人材採用増方針でレンタル営業強化。新規在庫投資は抑制ぎみ。高速道路向けに遠隔操作、可動式など高付加価値の新機能製品を投入。小幅増益、標示板など前半レンタル回転鈍いが後半増勢。首都圏中心の東京五輪関連工事盛り上がり需要拡大。主力の高速道路向けも堅調。標示板や安全機材のレンタルは価格、回転率とも下期改善。営業増益。新規投入道路や夜間工事向けにソーラー式ＬＥＤサインライトやバルーンライトの新規商材を投入、品ぞろえ拡充し営業強化。東京五輪需要に向けて人材採用増方針。
