連続増配、主力の国内営業は得意の軽を含め飽和市場だが、車検制度に守られて採算維持。海外卸はロシア、中国の不振を中東、中南米で補う。円安も追い風。会社計画は最低線。18年連続増配。17年3月期は国内堅調、海外も中東など好調続き増益。アフリカ開拓ＵＡＥドバイに15年10月駐在員事務所を開設。米テキサス州に続く海外7番目。未開拓のアフリカ市場が狙い。連続増配、3本柱の海外営業順調。主力の国内営業も得意の軽向け補修部品で稼ぐ。だが工機は中国で苦戦。会社計画は上限。17年3月期は最大の収益源である国内が堅調。海外も順調。だが工機の伸び悩み続く。営業増益ペース鈍化。19年連続増配。新営業拠点国内営業拠点では33年ぶり開設となる郡山出張所を１月開設。マニア向けネット販売は品目少なく影響限定的。連続増配、収益源の国内営業は市場成熟化進むが、得意の軽向け補修部品を柱に微増。工機も建設機械の中国不振を小型で補う。海外営業は顧客の直接輸出切り替えもあり減速。全体踊り場でも19年連続増配。再挑戦米国カリフォルニア州で補修部品卸売り会社を買収。25年ぶりの再進出で、テキサス州の工機拠点と連携し同市場開拓。国内は郡山に続き埼玉営業所を開設。増益基調、海外営業は円高と顧客の直接輸出切り替えで出足急減速。工機も円高と建設機械の輸出低調で出遅れ。下期の挽回と、軽向け補修部品など収益源の国内営業で補う。全体的に踊り場だが連続増配。アフリカ昨年10月に開設したドバイの駐在員事務所はアフリカと中近東の市場調査を進め、早期に営業のメドつける。ショーワの高品質サスペンションを新発売。
