順調、自動車国内生産が横ばいだが北米生産向けに車載デバイスが堅調。システム更新やＩｏＴ関連で好採算のソリューション案件伸長が寄与し増益。増配。17年3月期は新型エコカーなど新規案件増。増益。関西ＩＴ顧客支援、新規開拓狙いに16年１月関西支店開設。18年度売上10億円目指す。日本電産サンキョーとブレ補正カメラ開発。産業向けに16年度事業化を計画。最高益、新型プリウス向け中心に主軸の自動車向けデバイスが伸長。２月のトヨタ生産停止は影響軽微。営業増益。17年3月期は国内自動車生産の伸び悩み響きデバイス足踏み。ただＩｏＴ向けソリューションが伸びて利益寄与。最高益続く。連続増配も。ＩｏＴ案件増に対応しプロジェクトマネジャーを社内で育成。16年春新卒入社は高水準。技術者の中途採用は随時実施方針。反落、期初の熊本地震は影響軽微。自動車生産の堅調受け車載用デバイスの出荷伸長。ＦＡシステムや制御システム開発も順調。だが５月に事業所移転で家賃負担発生。技術者増強で人件費も増。営業益反落。本社ビル売却ＩＴ部門を本社ビルから近隣の賃貸ビルに移転。家賃は年間約1億円。本社ビルは売却方針。今期予定の倉庫管理などシステム更新は20年初に延期。移転費用、自動車生産堅調受け車載デバイス順調。システム開発もＦＡや制御系にＩｏＴ関連が加わる。だが５月にシステム部門の事務所移転と倉庫賃借などで家賃負担増え、営業減益。本社跡地売却の特益。ＩｏＴソリューション販売で安川情報システムと提携。両社のノウハウ統合、東海での製造業向けＩｏＴ事業拡充。７月までに取得の自己株は役員報酬等に充当検討。
