独自増額、新店２（前期１）、９月建て替え再開１。大型改装や地元産生鮮拡充効果で既存店売上が想定以上。客数減でも買い上げ点数増で客単価上昇。販促費増を吸収し営業益増額。配当上乗せも。17年３月期は３店建て替え計画。改装効果で最高益続く。対抗策16年度も新店開設に意欲。競合環境に応じた大型改装も積極化し他社出店増に対抗。ネットスーパー参入には慎重。最高益、新店２（前期１）、建て替え再開１。大型改装効果で既存店売上上向く。電気料抑制効く。17年３月期は新店なく建て替え再開３。大型改装３～４。既存店堅調で営業増益続く。最高純益。50期記念配か。訪日客15年12月新店（富山・小矢部）に訪日客対応の免税サービス導入。需要見極め他店に展開。能登地区に初出の店舗は地元食材充実、今後も未出店地域新店に意欲。記念配、新店（前期２）なく建て替え再開３、大型改装４。地元産生鮮品や簡便・健康系の品ぞろえ強化が奏功。買い上げ点数増で客単価上昇、既存店堅調。業務効率化効き営業増益続く。純益最高。50期記念配。店舗網新店は北陸3県外への商圏拡大、Ｍ＆Ａ視野に17年度３、18年度は２以上計画。18年稼働メドに新物流・生鮮加工センター整備や基幹システム導入に着手。増益基調、新店ない（前期２）。建て替え再開３、大型改装４。採算よい生鮮・総菜メニュー拡充が奏功。客数減でも客単価上昇し既存店堅調。建て替え・改装費増をかわし営業増益。株評価特損計上。50期記念配。強化策個食や簡便需要、健康志向対応の商品拡充。北陸内外の成長市場へ商圏拡大。Ｍ＆Ａにらみ17年度新店3計画。新物流センター、生鮮加工センター整備急ぐ。
