連続最高益、自動車や半導体の活況を受け産業機器が絶好調。科学機器も民需旺盛で伸長。病院・介護も着実増。カタログ発刊費もこなし営業増益。増配。17年3月期も産業機器が堅調。病院・介護も一段拡大。成長戦略ｅコマースの収益貢献本格化。商品点数も100万点計画（9月末60万点）に向け順調増。20年3月期に売上高約700億円目指し、物流拠点を増強へ。最高益、産業機器は好採算の消耗品含め堅調。科学機器も安定。ただ、病院・介護は上期の苦戦響く。営業微増益程度。17年3月期は新カタログ発行で病院・介護が伸長。産業機器、科学機器も底堅い。中国事業も現地企業向けに漸増続く。営業増益。周知総合検索サイトは16年３月に商品点数100万点に。販売支援ツールとして周知図る。中国はディーラー網強化に力。足踏み、５月に３年ぶり食品検査・衛生管理向け、11月に２年ぶり研究用総合カタログ発行。消耗品や汎用機器好調。ただ高額品は様子見で伸び鈍い。物流センター拡充費用も発生、高水準だが利益足踏み。増配。重点成長分野の展開強化。営業企画部内に介護事業グループ新設、ｅコマース通じ小規模介護事業所開拓へ。中国は大学等多い北京に今秋にも物流センター開設。足踏み、科学機器は分析・検査機器等が伸長。病院向けは消耗品好調、耐久品も回復基調。中国事業やＥＣチャネルも拡大。ただ、東西の物流センターの拡充費用等で販管費膨らむ。高水準だが営業益足踏み。攻勢介護施設専門のカタログを11月に発刊、潜在需要の喚起狙う。検査・分析受託サービス開始、物販に次ぐ柱に育成へ。米国に現法開設計画、商品調達ルート拡充。
