苦戦、石油元売りの再編などでＳＳの仕入れ控え続き、オイルエレメントなど基本４品の販売は伸び悩む。新ビジネス展開も遅れ営業益減額。増配断念。17年3月期は基本４品の復調と新事業次第で回復鈍い。新領域ＳＳのウエーティングルームを改造する新事業は想定ほど進まず、本格化に時間。営業と配送を分掌する新営業体系は首都圏に続き、南・北関東圏で推進。提携効果、期末にワイパーブレード拡販、新ビジネス始動もＳＳの仕入れ控え響き営業減益。17年3月期は新ビジネス本格化、ミツワ商会との提携効果が上乗せし営業益復調。前期断念した増配の可能性も。提携1月北海道で自動車用品販売を行うミツワ商会と資本提携、最大34％出資予定。ＳＳに快適ウエーティングルーム提案の新事業軌道化で、潜在需要の開拓急ぐ。改善、引き続きオイルエレメントなど基本商品４品に重点。ムラキ戦略プロジェクト第４弾としてデジタル・サイネージ事業も開始し寄与。ミツワ商会とのシナジー効果も見込め営業益改善。2円配据え置き。効率化石油元売り統合による2強時代突入への対応急ぐ。ＳＳ統廃合加速など経営効率化促進。戦略プロジェクト第３弾のウエーティングルーム刷新は期待外れに。改善、少雨など天候不順が響きワイパーブレードなど低調。が、ムラキ戦略プロジェクト第４弾のデジタル・サイネージ事業開始が寄与。完全子会社化したミツワ商会も戦力化進み営業益改善。2円配据え置き。新戦力北海道が地盤のミツワ商会は７月からの冬期商材販売に全力。並行して同地でのデジタル・サイネージ事業も推進。17年の設立60周年に向け経営基盤強化急ぐ。
