増額、主力のＦＡ機器はセンサーや表示機器が拡大。情報・通信機器も堅調。償却費や人件費増を吸収。前期計上の受注損失引当金戻し入れで売上・利益上振れ。上場20周年記念配。17年3月期は半導体・スマホ関連向け製品などＦＡ機器が牽引。新設15年10月に富山に営業所開設、中小企業開拓を強化。ＩｏＴなど新技術活用ソリューション武器に、新規提案に注力。連続増益、主力のＦＡ機器はセンサーやメカトロ製品牽引。前期計上の受注損失引当金戻し入れもあり営業増益。17年3月期は半導体微細化の設備投資進みＦＡ機器堅調。情報・通信機器も底堅い。償却・人件費増等吸収し連続増益。上場20周年配剥落。新設ＩｏＴ新製品の営業強化に向けて16年度から『ｉファクトリー営業部』新設。関西以西の営業拠点を増やす方向性。費用増、柱のＦＡ機器はセンサーやメカトロ製品堅調。情報・通信機器が外部記憶装置やネットワーク機器など牽引。電設資材底堅い。が、営業強化による人件費増や償却費増など重しで営業減益。特・記念配ない。強化自動車関連の大手企業を顧客に持つ愛知電機を９月子会社化、自動車産業市場へ進出狙う。監査等委員会設置会社への移行前提に株式給付信託（ＢＢＴ）導入。高水準、電設資材滑り出し軟調。が、半導体製品の需要堅調で柱のＦＡ機器はセンサーや制御盤など好調。電子・デバイス機器も伸びる。下期本社ビルへの移転に伴う費用など吸収。受注損失引当金戻し入れなく営業減益だが水準高い。特・記念配ない。新本社耐震設計、高セキュリティの新本社ビルへ12月に移転。今期から3営業所（多摩・福岡・諏訪）新設、顧客開拓強化。
