小幅増益、紙器・紙袋等紙製品、化成品・包装資材とも特注品主体に販売強化だが、内需回復テンポ鈍い。ポリ袋の採算改善支えに営業利益底打ちでも、会社営業益計画達成難。17年3月期は紙器、包装資材等品ぞろえ強化でも、営業益小幅増程度に。ネット訪日客向け商品開発で新規需要掘り起こし。一般顧客管理強化、取引先拡大に向けネット通販体制整備に重点投資。採算改善、紙製品、化成品・包装資材とも特注品主力に販売数量増だが、利幅薄い。営業益回復テンポ鈍い。会社想定は過大。17年3月期は自社ブランド品を強化、店舗用品入れ替えなどで採算改善狙う。消費再増税による駆け込み需要を前提に営業増益。シニア15年12月神奈川・藤沢の百貨店に新規出店。シニア層向け需要狙う。ネット通販含め販売チャネル拡大、強化に重点。連続増益、紙器・紙袋等の紙製品、食品包材、農業資材等の化成品・包装資材とも販売増だが、特注品主体で利幅薄い。店舗用品が通販等との競争激化響く。倉庫間移動など物流費削減支えに、連続営業増益。店舗用品店３月に東京・浅草橋周辺3店舗を統合、再編しリニューアル。４月には埼玉・川口店開設、同直営16店に。オリジナル商品積極投入、一般消費者へ浸透に重点。小幅増益、紙器・紙袋など紙製品はじめポリ袋、包装資材など化成品・包装資材、店舗用品とも特注品軸に販売増狙うが、消費低迷で数量の伸び鈍い。育成中の通販も大手通販業者との競争激化で採算きつい。年末商戦で追い込み、営業益小幅増を維持。直営店新規顧客の開拓、既存顧客への提案営業など販売力強化に重点。7月大阪・西梅田に直営店新設。通販も積極育成。
