やや増額、訪日観光客増を追い風に高級腕時計や高単価のかばんが想定超。低採算品の見直しや物流費削減も奏功。前号より営業増益幅やや拡大。増配の公算大。17年3月期も訪日客需要なお旺盛。海外販売も増。アジア中国や東南アジアでシャンプーや家電などの販売を拡大。国内ＥＣでは専用商品を含め品ぞろえ増強。中長期で売上高3000億円目標、海外進出がカギ。連続最高益、好採算の自社開発品が伸びる。ブランド品も訪日客向け好調。営業益回復。17年3月期はブランド品卸売り拡大。家電やキッチン用品を軸に自社開発品も順調。海外事業の寄与高まる。連続最高純益。物流千葉・木更津市の土地約25億円購入。東日本の物流拠点へ整備し、効率的運営を図る。温水洗浄便座など訪日客専用商品の開発を強化。自己株買い継続に意欲。連続最高益、高級ブランド時計の卸売りは減速。ただお中元などギフトが着実増。採算よい自社開発の家電やかばんも好伸。新製品投入が効きリビング用品も好調。ＥＣも拡大。営業増益。連続最高純益、増配。ＥＣ商品点数を増やし強化。越境ＥＣも中国から本格化、東南アジアでの拡販も狙う。業務用のスチールラックに本腰、販売ルート開拓を強化。増配に意欲的。最高益、テレビや高級ブランド時計の卸売りが低調。ただ、扇風機やかき氷器など好採算の自社開発品が好伸。業務用ラックやＬＥＤも順調増。広告費などの販管費増をかわし営業増益。連続最高純益。増配。販売網テレビ通販で自社開発品の販売を積極化。ギフトや家電は他社との共同開発増やし、独自商品による市場開拓拡充。千葉県木更津市の物流拠点は17年秋稼働。
