最高益、主力の鉄鋼は内需回復遅れるが北米・アジア向け堅調。非鉄が減少も、自動車向け電子部材は内外で伸長。産業資材も自動車部品・工具が拡大。連続最高純益、増配。17年2月期は鉄鋼の内需も改善へ。立ち上げ新設したマレーシア現法で電子機器などの拡販に注力。営業事務の受託業務行う子会社設立し業務効率化。宮城県の農業法人は15年12月にトマト生産開始。最高益、17年2月期は主力の鉄鋼が北米で堅調。国内や中国・タイで前半停滞続くが、後半は国内建材向け中心に改善へ。非鉄や化成品の市況停滞も、自動車向けメカトロや通信で補う。連続営業増益。増配も。アジアジャカルタのインドネシア現法が16年４月にスラバヤで事務所を開設。従来のメカトロ系に加え、鉄鋼・樹脂原料・水産加工物など地域密着型営業を強化へ。最高益圏、鉄鋼は前半停滞ながら、後半は五輪や公共投資関連の国内建材需要が持ち直す。自動車向け特殊鋼部品も堅調。化成品の低調続くが、工作機械やロボットなどメカトロは自動車向け中心に続伸。のれん償却特損消え、最高純益圏。連続増配。開拓海外比率18年度35％（15年度28％）目指しアジアなど市場開拓。メーカーと協業でロボットなど先端商品も開発。下期回復、鉄鋼は鋼材価格下落や内需低迷で前半低調。工作機械などメカトロも出足冴えない。ただ後半は五輪や公共投資関連など鋼材内需が上向く。化成品低調ながら、メカトロは車向け軸に改善。のれん償却特損消え、純益高水準確保。連続増配。海外強化中国・蘇州事務所を７月から支店として営業開始。アジア中心に18年度の海外売上比率35％（15年度約28％）目標。
