小反発、ガソリンなど石油製品は漸減だが、消費増税後の価格競争緩和。ＬＰガスは高値在庫の影響薄れる。宅地販売益も上乗せ。17年３月期も石油製品の需要縮小続く。太陽光発電は収益化途上。営業微減益。不祥事社員の現金横領発覚に伴い過去4期分の決算を遡及訂正。刑事告訴の一方で、再発防止へ社内ルールを厳格化。ＬＰガスとセット販売で電力小売り参入検討。小幅増益、石油製品は暖冬で厳しい。反面、ＬＰガスが原料安で利幅改善。不動産販売や太陽光発電も拡大。17年3月期はガソリンが漸減。ただ住設機器や住宅改修が稼ぐ。太陽光なお拡大。営業小幅増益続く。メガソーラー松本市内で７月に運転開始、総出力６メガワットに拡大。今後も新設や物件取得継続。４月の自由化機にＬＰガスとのセットプランによる電力小売り販売へ。後退、太陽光発電の売電収入や宅地分譲が拡大。反面、主力のＬＰガスは原料安一服、電気とのセット割引に伴い利幅縮小。営業益やや後退。ガソリンスタンド減損特損消滅し、純益は回復。19円配継続も。電力ミツウロコ子会社などから調達し家庭向け販売に参入。初年度7000件獲得目標。太陽光は発電施設建設はほぼ終了、今後は一般家庭向け機器販売に軸足。減益幅拡大、キノコなど食品販売や製氷が伸びる。太陽光発電の売電収入も拡大。ただ、主力のＬＰガスは原料安が一服、電気とのセット割引拡大に伴い利幅縮小。会社計画営業益より減額。19円配継続も。ＬＰガス原料価格に連動した料金表に改定し価格透明化。家庭向け電力販売は今期7000件獲得目標。家庭や企業向け太陽光設備販売は、遊休地活用提案に軸足。
