営業益回復、主柱の不織布は中国コスメ向け減速ぎみでもスマホや自動車向けなどエレクトロニクス分野向けが好調。日用雑貨も物流費削減が効き黒字転換。ウエットティッシュの不振補い、通期で営業益回復。資産売却特益は縮小でも、普通15円配。除菌過酢酸は用途拡大を認可申請。認可を機に営業攻勢。放射性セシウム除染布は東電から採用の兆し。他電力にも営業。連続増益、主力の不織布は中国コスメ減速を、堅調な半導体向け出荷で補う。前期水面下だった日用雑貨は、値上げや物流費削減が功を奏し黒字に。17年５月期は不織布が車載用部品向け伸ばす。中国コスメは販売ルート変えテコ入れ。連続営業増益。重点客先進出にらみ東南アジアでタイに次ぐ拠点設置を模索。セシウム除染布は一部電力会社から商談。近く製品納入へ。横ばい、17年５月期は、不織布が半導体や車載部品向け堅調。が、中国コスメは販売チャネル変更も回復鈍い。値上げや物流効率化効き前期に水面浮上した日用雑貨は、個人消費低調で黒字定着に過大感。除菌関連など新分野育成図るが営業益横ばい。成約東京大学と開発した放射性セシウム除染布を電力会社１社に納入。他電力へも提案中。東南アジアの販売拠点を強化。微減益、車載部品用は着実増。中国コスメが底入れ。前期黒字転換した日用雑貨も数量増で水面上維持する。ただ、不織布、メディカル、ウエットティッシュ向けが鈍調で営業益は微減。為替差損を見込まず。タイ現法海外支店と連携を深めて収益基盤強化進み、設立3年目の今期黒字化メド。前期に電力会社１社に納入した放射性セシウム除染布は、他電力にも販促進める。
