小幅増益、学校保健室向け保健機器軟調。だが、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う、実習台、調理台の旺盛続く。滅菌器の国内新規顧客獲得、海外向け拡大も寄与。営業益小幅増。15円配維持は濃厚。文教予算教育ＩＣＴ化環境整備に商機あり。実物投影機、デジタル顕微鏡等の注力商材を準備。滅菌器はレトルト殺菌器を発売。小ロット食品加工業者向け販売傾注。天井感、主力の理科学機器は学校耐震化工事に伴う需要旺盛。営業益上向く。15円配維持濃厚。17年4月期は理科学機器は耐震化特需一巡。が、長寿命化改修に伴う更新需要拾う。微増益だが天井感も。増配か。商機文科省の学校老朽化対策では『長寿命化』改修工事で耐用年数延ばす方針。実習台等の更新需要を掘り起こす。新商材は理科実験用の高火力ガスコンロ注力。横ばい、主柱の理科学機器は小中学校の老朽化改修工事に伴い、採算よい実習台・戸棚更新の活況続く。ただ、円安一巡でアジア向け滅菌器やや鈍る。営業益高水準だが横ばい程度。表記数字なら16円配維持か。直販名古屋市内で三十数年ぶりに理科学機器の学校直販再開。ニーズくんで商品開発に生かす。滅菌器は前期展示会で種まき。中東・ロシア顧客の刈り取りに本腰。高水準守る、円高傾向でアジア向け滅菌器はやや減少。だが、更新需要でＡＥＤ伸長。柱の理科学機器は好採算の実習台、戸棚類が学校改修工事に伴い、勢い保つ。営業益は横ばい圏堅守。16円配維持は濃厚。営業体制名古屋市内に続き一宮、長久手も直販で新規開拓推進、同地区管轄の営業３課に前代理店から2人迎え7人体制。新商材は理科実験用高火力コンロに傾注。
