横ばい圏、原油安で減収続くが、ＳＳ・大口直需とも数量若干増。下期も利幅確保か。産業資材拡大、不動産賃貸が底支え。前期並み営業益に前号比増額。17年3月期は石油利幅維持前提、不動産賃貸増で増益。拡大名古屋賃貸マンション16年２月竣工、来期寄与。産業資材は石化製品、太陽光機器、農業用資材に続きシートパレットなど物流関係を拡大。外食赤字縮小も課題。横ばい、市況急落下に維持してきたＳＳ利ザヤが期末息切れ。暖冬で灯油も低調。ただ年末までの蓄積が効く。17年３月期も原油市況が流動的でＳＳや大口直需の利幅不安定。産業資材増・外食赤字減・不動産賃貸増でも営業益横ばい。減損見込まず。賃貸名古屋マンション4月入居で年収約5000万円。子会社増資し諏訪市で太陽光増設へ。ＳＳでＪＸ電気の仲介開始。反落、直営・卸ＳＳ計134（1減）だが数量漸増。ただ平均価格下落、利幅難も続く。大口も頭打ち。産業資材増・外食赤字縮小・不動産増でも営業益反落。ＰＯＳ更新特損、税金増。ただ会社想定は保守的。中長期20年の70周年へ向けエネルギーと生活関連を２本柱に、事業基盤を抜本見直し。経常益10億円の安定確保が目標。諏訪の太陽光増設は10メガワットで18年稼働へ。大幅減益、ガソリン・軽油は数量小幅増維持しても大口直需含めて市況下落で減収続く。利幅難で上期赤字。下期改善、産業資材増、外食赤字縮小、不動産収益増でも大幅営業減益。除却特損・税金増で純益圧迫。太陽光6月諏訪太陽光増設に着工。18年稼働、10メガワット規模で６倍強に。20年70周年への長期計画を準備。再生エネ・燃料転換に積極対応。石油業界再編対策も焦点に。
