底打ち、出店は都市型中心に40（前期40）、退店10以上（前期11）。柱の郊外型『コナカ』が前下期から回復基調。新商品投入で客単価向上。都市型『スーツセレクト』は高い成長続く。粗利率維持。営業益底打ち。メリハリスーツセレクトは全国駅前ビルの出店加速、若年層など新規客獲得に注力。一方、コナカは出店抑制し既存店再建。ＪＲ車内液晶ＣＭを年間契約し需要喚起。底打ち、出店は都市型『スーツセレクト』中心に40（前期40）、退店10（前期11）。柱の『コナカ』は高単価の品ぞろえ工夫し客単価向上。客数も回復歩調。『スーツセレクト』は駅前ビル多く好調続く。営業益底打ち。こだわり原価高でもウール100％を維持、ニュージーランド産にもこだわり。競合他社が機能性訴える中、素材や着心地で差別化狙う。都市型は２種類価格制維持。回復基調、出店は都市型『スーツセレクト』軸に39（前期40）。退店13（同11）。柱の『コナカ』は高単価商品が好調で回復基調。子会社苦戦だがこなす。営業増益。17年9月期も紳士スーツが戻り歩調で連続増益。子会社靴・バッグ販売『フィットハウス』は大型店から小型店へシフトし多店化。ＦＣ展開で苦戦の『サンマルク』は縮小へ。学童保育に参入、神奈川県内に２教室開設。増益続く、出店は40（前期40）、退店17（同11）。『紳士服コナカ』が高単価スーツ堅調で底打ち。デリバ評価損。17年9月期は出退店は前期並み。積極出店の『スーツセレクト』が好調。粗利率改善。連続営業増益。導入楽天ポイントカードをグループ全店で10月導入。来店底上げ狙う。『スーツセレクト』は駅前ビルなど出店要請多数。店舗数は17年９月期に『コナカ』を逆転へ。
