変革途上、新業態『フォト＆モア』への改装店は前期比売上増。既存店はプリント値上げ浸透。が、店舗改装費用や休業損失が重く営業赤字に。営業外もビスタプリントに工場稼働費用発生で持分損失膨らむ。17年３月期は改装効果浸透し営業益浮上。ビスタ新業態への改装店でマグカップなどビスタ製品受注開始。店頭で積極提案できる人材の育成を狙いに集合研修開始。上昇、新業態へ改装した店舗は客数・単価とも上向き。既存店も値上げ浸透。が、店舗改装費と休業損失重く損益均衡圏。17年3月期は前年の改装店が通期寄与。モバイル事業も拡大。なお数十店の改装計画あるが、休業損失など減り、営業益復調。強化法人営業部門を新設、自動証明写真機の導入促進などＢｔｏＢ強化。改装店でビスタプリント製品の取扱品目拡充。浮上、新業態店『フォト＆モア』への改装が奏功し、売上は前年度を上回り堅調。既存店は値上げ浸透し上向く。モバイル事業は取扱店増えて端末台数が増加。店舗改装なお残るが、前期膨らんだ改装費、休業損失減り営業益浮上。減損一巡。復元配。フォト＆モア６月にＴシャツ、８月にトートバッグ等ビスタプリント新製品順次取り扱い。商品提案できる店長の育成急務。回復基調、プリントの既存店は軟調も、新業態店『フォト＆モア』への改装店は客数、単価伸びる。モバイル事業は取扱店が順調増で端末販売も拡大。店舗改装最大80店計画だが、前期よりも改装費・休業損失減り、営業益浮上。減損一巡。復元配。新技術改装店では白色に加えカラーＴシャツへプリント可能に。スーパーなどへ自動証明写真機の導入促進、ＢｔｏＢ強化。
