記念配、包装・食品加工機が復調。柱の食品容器も首都圏スーパー軸に新規開拓順調。仕入れ値上昇の価格転嫁も進捗。営業益上向く。50周年記念配。17年3月期は15年10月稼働の物流センターをテコに増勢。攻勢千葉・柏の大型物流センター軸に首都圏物流網を再編。配送スピードもアップし、スーパー等新規顧客開拓に弾み。営業網拡充し東海・近畿圏の開拓にも本腰。上伸、首都圏スーパー軸に柱の容器が順調増。値下げ圧力かわし営業益回復。50周年記念配。17年3月期は関東物流センターテコに新規開拓進捗し容器拡大。包装・食品加工機も堅調。仕入れ見直しで利益上伸。要衝100人体制で運用開始の関東物流センター（千葉・柏市）は首都圏市場攻勢の要衝に。関東圏の既存施設を順次集約。新規開拓で成長図り、毎期増配にも意欲。連続増配、復興補助金終了し包装・食品加工機が反落。が、柱の食品容器は新物流センターをテコに首都圏スーパーなど新規顧客開拓進み牽引。競争激化による粗利率低下こなす。営業益着実増。13期連続増配。攻勢15年10月稼働の関東物流センター（千葉・柏市）は取り扱い能力と配送スピードアップ実現。首都圏需要取り込みに弾み。手薄な関東以西の営業基盤強化が課題。堅調、包装・食品加工機は反落。だが、柱の食品容器は新物流センターテコに首都圏スーパー向け順調増。新規開拓も進む。競争激化による粗利低下は仕入れ見直しでこなす。営業益堅調。13期連続増配。効率120人体制で稼働の関東物流センター（千葉・柏市）が出荷作業の効率アップに貢献着実。新規取引先開拓は年1000社対象の営業活動継続。毎期増配意欲。
