最高益、精肉業テラバヤシ買収し70億円増収効果。10超出店の業務スーパーはＰＢ食品が好調。農産物直売も黒字化へ。タイヤ苦戦で９出店計画縮小するオートバックスを補い年商やや上振れ。最高益。17年3月期はＰＢ食品の精肉拡充など相乗効果。テラバヤシ高級精肉を業務スーパーへ全面導入、将来は輸出も。同社ＦＣ運営の女性専用健康クラブ『カーブス』出店も支援。最高益、精肉業テラバヤシ買収で70億円上乗せ。オートバックスは暖冬で冬タイヤ不振でも、業務スーパーはＰＢ食品絶好調。17年3月期は業務スーパーがテラバヤシとの複合店優先で10超の出店計画。タイヤ低迷を補う。のれん特益ないが連続最高益。記念配高級精肉軸に全国イベント巡回し集客。配当性向30％目安だが、創業40周年配あれば15年度配当は表記から増額。最高益、精肉業テラバヤシが通期寄与。業務スーパーは精肉業、農産物直売との複合店を軸に10出店計画。複合化で出店費削減と集客拡大へ。オートバックスは４～５出店、前期暖冬で不振の冬タイヤ戻る。営業増益。のれん特益消滅でも連続最高益。世代交代創業者木下守会長が代表権返上の一方、40代幹部を育成する次期経営陣クラブ開催。20年度年商1700億円目標。連続最高益、精肉業テラバヤシ通期連結で20億円超の増収効果。業務スーパーは精肉と農産物直売の複合店軸に14出店計画。こだわり食品の卸売りも本格化。タイヤ販売苦戦のオートバックス関連は７出店し商圏拡大。のれん特益消失だが連続最高益。脱近畿テラバヤシ本社に横浜営業所併設、名古屋にも開設し首都・中京圏を本格開拓。チーズタルト『ＢＡＫＥ』も積極出店。
