反発、ブライダルは新大阪と南青山の大型2式場が通期寄与。成約順調だが償却重い。既存店苦戦と期末の金沢式場開業費かさむ。ただカー用品好調。タイヤ保管サービスで顧客囲い込み。利益反発。17年3月期は２式場とも黒字化。不動産販売復調。自己株16年2月末まで10万株上限に自己株取得。南青山店の挟土秀平氏（16年大河ドラマ題字揮毫）制作モニュメントが話題。反発、ブライダルは新大阪、南青山の大型２店が通期寄与。が、既存店の組数急減。冬タイヤも暖冬響き想定外の不振。一転減益。17年3月期も既存店苦戦だが、2店黒字化に加え金沢店開業が寄与。タイヤに消費増税前特需。不動産販売も伸び反発。正念場競合出現の新横浜店は婚活セミナー開催し顧客囲い込み。同じく名古屋店は高級路線を一部改め、割安感で集客努力。小反発、タイヤ販売が暖冬の前期不振から復調だが、過大な伸び見込まず。タイヤ保管サービスで既存顧客堅守。ブライダルは新大阪、南青山の大型式場が軌道化、新設金沢店も寄与。が、既存店の組数減少続き部門黒字化も小幅。償却増かさみ小反発。模索競合加速の新横浜店、名古屋２店は料理など品質訴求し集客。特に新横浜店は南青山店へ人員シフトし黒字転換へ。小反発、前期の冬タイヤ不振響き、夏タイヤ交換が低調。ブライダルは新大阪、南青山の大型式場が軌道化。が、新設金沢店の償却重く、既存店は競争一段激化し組数低迷続く。部門黒字化は小幅。利益小反発。歯止め赤字の新横浜店は南青山店へ人員シフトし歯止め。賃借の底地を購入し損益分岐点引き下げも検討。開業苦戦の金沢店はブランド浸透へ地元経済界と交流も。
