最高益、国内設備投資好調で半導体装置、産業機器向けＦＡ装置、電子部品の出荷が順調拡大。放射線がん治療装置も回復。物流費増こなし増益。17年3月期は産業機器向け好調持続。最高純益を連続更新。重点販売医療機器分野を拡充。ＭＲＩはじめシーメンス製検査装置に加えフィリップス製診断装置なども調達販売へ。タイ現法を橋頭堡にベトナムへの販促開始。連続最高益、設備投資活発を受け産業用加工機が順調。医療検査機器も伸長。営業益上向く。17年３月期は加工機出荷一巡、産業用空調機器は上向くが低採算。ただアジアの半導体投資の拡大で、好採算の装置向けデバイスが増加し補う。連続最高純益。独自開発ＩｏＴゲートウェーを４月から出荷開始。初年度300台程度見込む。スマホ販売好調で新規直営店開設を検討。最高益、半導体、電子部品業界の投資活況受け好採算の半導体装置向けＦＡ機器が堅調。電子デバイスも駅表示装置用液晶やＨＤＤが伸長。新規のＩｏＴゲートウェー装置加わる。営業増益。最高純益更新。増配。新商材イタリア社製切削加工機の代理店に。三菱電機製品を補完し中堅・中小製造向けに展開。電子ペーパーを中国社から調達販売。流通向け電子棚札用に販路開拓。連続最高益、好採算の半導体製造装置向けＦＡコンポーネントと食品製造向け装置が堅調。中国向け半導体出荷低調でも放射線がん治療装置はじめ医療装置が後半から上向き利益貢献。増益。連続最高純益更新。医療装置は今期約10億円上乗せの60億円計画。がん治療向けに加え新規商材の開拓も推進。携帯電話販売店はＦＣの集約完了、直営は年末までに新規１加わり13へ。
