増益続く、出店はヒマラヤ軸に10以上（前期12）。前期出店分が通期で寄与。既存店も増税影響一巡、ランニングやゴルフ新クラブが貢献。適時適量仕入れへの切り替えが奏功し粗利率改善。営業増益が続く。戦略出店は郊外からＳＣ内にシフト。駅前などＢ＆Ｄの一部店舗では不振のサッカーには水泳やフィットネスなども加え、品ぞろえ拡充。幅広い需要を取り込む。横ばい、出店はヒマラヤ中心に10以上（前期12）。前期新店が通期で貢献に加え、既存店はランニングシューズや新クラブ発売のゴルフ堅調。ただ暖冬によるウインター不振が誤算。営業利益は前号より下振れ。利便性向上自社ＥＣサイト開設。ポンタカード、クーポンは実店舗と相互利用が可能。店頭在庫検索機能も取り入れ、利便性向上。アマゾンに本格出店、販路拡大へ。減額、出店はヒマラヤ軸に８（前期12）。既存店はランニングシューズの堅調続くが、暖冬で冬物が不振。サッカーの回復遅れも誤算。大幅減益に下振れ。17年８月期は適時適量仕入れが進み、既存店復調。地域密着地域ニーズを反映した商品施策実施のため、ヒマラヤは全国8エリアから24エリアに細分化。地域クラブ・企業からの受注増目指し、営業専門要員を配置。回復途上、17年8月期は不採算店閉鎖で店舗は純減に転じる（前期純増４）。既存店はランニングやアウトドア向け堅調。ウインターは発注抑制し前期暖冬で抱えた在庫の消化進む。営業益回復途上。減損縮小。テコ入れ策『ヒマラヤ』は不採算13店を17年８月期中に閉鎖。不振のＢ＆Ｄ既存店は強みのサッカーと陸上の品ぞろえを充実させた店舗を増やし、客数の回復図る。
