微増益、出店ゼロ。既存店は適正販価で客数鈍化も客単価上向く。利益率高い生鮮・総菜着実増で粗利上昇。仕入れ価格も改善で増益続く。店舗減損。17年2月期は改装休業の旗艦店が通期寄与し増益更新。鮮度向上大型店では豆腐、練り物など自社製造品の配送を１日２便から３便に増やし拡販。16年度は08年以来の新規出店を検討。生鮮品の仕入れ先は国内全域に拡大。微増益、17年2月期は、08年以来の新店も。既存店は客数鈍いが、前期改装休業の旗艦店開業フル寄与し売上確保。好採算の総菜・海産物が順調で粗利着実。水道光熱費低減、事務用品など経費も圧縮。営業微増益。レシピ売り場考案のレシピを競う社内コンテストで販売力強化。国が進める国内農水産物の優先販売活動に参加、国内仕入れ先増やす。光熱費低減の新電力導入も。増益歩調、出店ゼロ、改装２。既存店は青果の相場安で客単価低調だが催事奏功し客数増。好採算の総菜・海産物の比率増え粗利率改善。上期は改装負担響くが、ＬＥＤなど省エネが効き増益歩調。減損、慰労金減る。店舗戦略300～400坪の生鮮品中心の新業態フォーマット開発、年商8億円規模で多店舗展開を目指す。レジ混雑緩和と人件費削減でセミセルフレジ導入推進。足踏み、出店ゼロ、改装2程度。既存店は客数横ばい、青果の相場安で客単価低調だが、総菜着実で粗利維持。ただ光熱費低減も、改装費や社保負担の拡大など人件費増。営業益は足踏み。減損、慰労金特損減。新業態高松市の店舗を高級業態『グランデリーズ』に改装、味と健康に重点の品ぞろえ。ローソンとＦＣ契約、コンビニの店舗運営手法を吸収、３年で５店を展開。
