営業増益、卸はテレビ向け液晶部材が快調。製造も前期買収の米国子会社が寄与通期化。ただメキシコ製造部門は不振で、会社計画線程度の営業増益に。17年３月期もテレビ向けや自動車関連が堅調に推移。テコ入れメキシコ製造部門は生産面の見直しにより立て直し図る。15年10月にインド販社が営業開始、自動車や家電向け中心に日系メーカーの現地需要を取り込む。上向く、卸は車載関連堅調だが液晶部材が下期失速。製造もメキシコ不振。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も液晶部材はテレビ向け低調。ただ車載関連堅調。営業益向上。中国新規事業の特損ない。再発防止村上世彰氏らの取締役就任を求める15年８月の臨時株主総会議案に対し反対表明した従業員声明文は、作成過程に不正行為。監視機能を整え再発防止徹底。増配、主力の液晶部材卸はテレビ用大型パネルが価格下落で低迷。ただ自動車関連は商社、製造部門とも数量着実増。前期不振だったメキシコ子会社も改善。営業益反発。スマホ関連等の特損ない。連続増配。転換不振の液晶部材卸は今後も縮小見通し。人員を車載事業へ振り向け、購買代行事業を強化。前期から大幅増の配当は配当性向40～65％メドに積極還元意向。上向く、柱の液晶部材卸はテレビ用大型液晶、スマホ用中小型液晶とも低調続く。ただ自動車関連は商社、製造とも順調。前期不振のメキシコ子会社も改善。営業益向上。スマホ関連等の特損ない。連続増配。拡張操業5月開始したタイのフィルム加工新工場は従来の自動車関連に加えスマホにも展開。配当安定化を目的に、特別損失等の特殊要因を調整する還元方針に。
