縮まる、通信キャリアの投資抑制が続くが、オフィス仮想化案件や関連する設計構築、サービスが増加。ただ円高時契約の赤字案件が想定以上で上期重荷。下期解消しても、前号より営業増益幅は縮小。17年3月期は通信キャリア向けが緩やかに回復。ＩｏＴ経営と生産現場つなぐネットワークを一部顧客にトライアル提案、次世代の柱に育成。配当は30円配を下限の方針。小反発、金融向け仮想化システムなど好調。が、下期想定の公共団体の大型案件失注。一転、営業減益に減額。30円配維持。17年3月期は通信キャリア低調でも金融や情報向けネットワーク増加。前上期納入した円高時契約の赤字案件ないが、戻り鈍い。代理店ウイルス感染端末を自動検知する米ダンバラ社のサイバー攻撃対策製品販売。受け入れ出向社員減などで販管費抑制。好転、大手通信キャリアのネットワーク設備投資が依然低水準。ただ金融業のセキュリティ関連、製造業や官公庁のクラウド基盤作りは続く。保守・サービス底堅い。前期業績の足を引っ張った赤字案件なくなり、外注抑制など販管費圧縮で営業益復調。拓く比較的手薄な中堅企業顧客開拓の専門部署新設して３年後売上高60億円目標。潤沢な内部留保活用で海外Ｍ＆Ａ模索。改善、通信キャリアは停滞続く。が、製造業向けクラウド基盤関連の引き合い強い。官公庁の大型案件、地方自治体のセキュリティ対策が前期受注済み分を合わせて期初からにぎわう。社員数減や外注抑制に伴う販管費圧縮も加わって、営業益好転。先導ウイルス感染の調査サービスを開始、セキュリティ案件の獲得と連携。ＩＴ活用した働き方変革の実践雑誌を制作。
