苦戦、柱の中高級カーテンは主力ブランドへの新柄追加や見本帳の大幅改訂でも力及ばず。業務効率化や人件費削減を継続でも、営業益均衡へ減額。17年3月期もカーテンの足踏み続く。円安続けばコスト高。活路廃プラスチック再生や輸出入の和円商事と提携、室内装飾品関連や環境関連の海外販売、将来は商材の共同開発も。香港社とのベッドリネン販売提携を継続。鈍調、カーテン需要弱く、多角化も力不足。人件費削減や業務効率化でも前号均衡圏予想から赤字継続に。17年３月期は見本帳の改訂効果が一巡。新規住宅着工の足踏みも加わり営業若干黒字が精いっぱい。模索多角化事業は環境資材の太陽光発電パネル販売で小規模ながら成果。最大の狙い目のＩＴ事業では多様なコンテンツやアプリの開発急ぐ。エステ商材にも食指。足踏み、住宅着工の回復緩慢響きカーテン荷動き不活発。見本帳を相次ぎ改訂でも効果弱い。子会社化したＩＴ企業が10カ月寄与ながら収益上乗せは小幅。貸倒引当金繰り入れ消えても小幅黒字が精いっぱい。挽回策ＩＴ事業を最大の眼目に多角化、新規子会社が得意な不動産関連のコンテンツ開発、運用受託を推進。カーテン販売にもＩＴ活用急ぐ。太陽光関連は撤退へ。均衡圏、主力のカーテンは見本帳の改訂効果が一巡。新柄の先行販売が下支えでも迫力欠く。子会社化したＩＴ企業が10カ月分寄与ながら収益上乗せは小幅。貸倒引当金繰り入れ消えても、損益均衡圏止まり。多角化住宅産業関連のＩＴ事業が最大の狙い目。ＩＴ子会社レックアイでの多様なコンテンツ、アプリの開発、システム運用・管理の受託に向け、本格展開を急ぐ。
