最高益、新店５（前期７）、退店２（２）、改装11（９）。既存店は競合で客数減でも単価高の生鮮品、総菜が想定超。廃棄ロス低減し販促費増こなす。固定資産除却特損の一方、新株予約権戻入特益。最高益更新。17年２月期は前期新店フル寄与、利益着実。水害休業15年９月の北関東水害で石下店が水没し休業。新店計画変更し、営業再開を優先。レジ袋削減で買い物かご販売。微増益、17年2月期は新店5程度（前期４）。既存店はポイント販促効き堅調。季節催事強化で機会ロス減り、廃棄ロスも低減し粗利向上。ただ前期新店フル寄与も新店・改装関連費用重く営業微増益程度。営業再開15年９月の北関東水害で休業した石下店が同年11月末に営業再開。競合店の閉店で地域住民の支持高まる。日配品は低価格志向に合わせ価格設定を見直し。独自増額、新店５、退店４（前期４、３）。既存店は改装、品ぞろえ強化で客数、客単価ともに堅実。廃棄・値引きのロス低減で粗利改善進捗。新物流センター立ち上げ費用こなし営業増益。店舗減損。最高純益更新。新物流拠点16年６月に宇都宮市の新物流センターが稼働。北関東地区店舗の配送効率向上。大型店改装は専門店並み品質の鮮魚すしコーナー設置し、売り場を活性化。連続最高益、8月宇都宮市内の店舗譲受３で純増４（前期は純増１）。既存店は改装、ポイント販促奏功し客数伸長。廃棄・値引きロス低減し粗利改善。下期にパート社員の社保負担で人件費増も、最高純益続く。出来たて夕方のピーク時に合わせて揚げたて・作りたて感を打ち出し、総菜販売を強化。各エリアにスーパーバイザーを配置、商品構成の見直しや店舗運営を支援。
