減益幅縮小、大型国政選挙なく選挙機材減退。ただ地方選挙向けに自社開発選挙システム機材が想定超の伸び。文書デジタル化も民間向け堅調。前号比減益幅縮小。17年3月期は参議院選で選挙システム伸長。パッケージ商品を梱包するパッケージ向けの印刷機材販売を開始。印刷事業のメニュー拡大。首長、議員等の選挙スケジュールを狙い、自治体向けに選挙機材を拡販。参議院選、文書デジタル化は好調。ただ、大型国政選挙なく、選挙システムが落ち込み、減益。17年3月期は夏の参議院選機に選挙システムが回復。金融機関向け貨幣処理、セキュリティ機器も増勢で大幅増益へ。マイナンバー情報収集やデータベース構築などマイナンバー関連需要取り込み図る。公的書類の電子化文書容認の潮流を追い風に、文書デジタル化の顧客開拓へ注力。参議院選、印刷機材は横ばい。主力の文書デジタル化は民間企業向けが牽引し伸びる。金融機関向けのセキュリティ機器、貨幣処理機は更新需要あり好調。夏の参議院選で選挙システムが回復。営業増益。増配。選挙国民投票制度などの選挙制度改正に対応した機器開発。衆議院選にも即応できるよう準備を進める。印刷業界向けにラベル、シールの印刷機器の販売を拡充。都知事選挙、主力の文書デジタル化は官公庁、民間とも堅調。貨幣処理機の更新需要を取り込み、金融機関向け機材も貢献。選挙システムは参議院選挙に加え、想定外の都知事選挙で伸びる。営業益増額。増配。印刷機器繊細な加工が可能な高性能レーザー加工機を９月に発売。印刷業界向けのメニュー拡充。文書デジタル化に使用するスキャナー等の電子機器拡販にも注力。
