介護売却、外食は店舗純減60前後（前期88減）。既存店苦戦で不採算店閉鎖効果を減殺。宅食配食数も下降線。15年12月の介護部門譲渡で前号よりも営業赤字幅拡大。会社計画強気。介護売却特益で復配。17年3月期は外食部門の経費削減徹底も黒字困難。苦渋の決断財務悪化受け、損保ジャパンに210億円で介護事業譲渡。自己資本比率30％超に改善へ。継続前提に重要事象。水面下、外食は店舗純減67（前期88減）。既存店は苦戦続く。不採算店閉鎖でも補えず。会社計画未達懸念。介護売却特益。17年3月期は宅食配食数が下降線。前期の不採算店閉鎖が効くも営業黒字化は困難。提携コメ卸最大手の神明ＨＤと資本業務提携。共同で家族客向けの新業態開発。17年3月期は約５億円投じ、上期で居酒屋50店以上を改装計画。継続前提に重要事象。黒字化困難、外食は純減４（前期61減）。既存店は改装実施も回復緩慢。前期の店舗閉鎖効き、宅食もプラン拡充で底上げ図るが、外食の大幅回復見込む会社計画楽観的。介護売却特益消滅。5円配は黒字化前提。既存店改革外食は４・６億円投じ、16年度80店で業態転換・改装する計画。既存店の改善に注力し、神明ＨＤとの新業態店開業は来期以降に。継続前提に重要事象。黒字にメド、外食店は純減４（前期61減）。宅食は新規獲得施策遅れ、配食数低迷。ただ外食既存店は改装が効き、売上回復想定超。前期の不採算店閉鎖も効く。前号比で営業益上振れ。介護売却益消滅。5円配。改装16年度は既存の総合居酒屋80店を業態転換・改装する計画、8月時点で半数実施。鶏料理居酒屋、メキシコ料理店など新業態を順次開発。継続前提に重要事象。
