改善、イラスト系グッズ低調。主力の版画もラッセンやディズニー回復だが前期並みにとどまる。ただフィットネス客単価上向く。好採算の金融サービスも貢献。営業益改善。係争和解に伴う美術品売却特益。17年3月期はフィットネスのリピーター増。リピーターフィットネスは個人向け総合プログラムサポート導入が効果。ホテルも海水療法効果でリピーター取り込みへ。改善続く、アートグッズ販売低調、版画も前期並み程度。だが、好採算の金融が貢献し営業益改善。韓国社との係争で受取和解金特益。17年3月期はグッズが通販強化で回復。版画は横ばいでも、ホテルはブライダル客取り込む。金融も伸長。営業増益。客単価フィットネスは個人向け総合プログラムを強化し客単価上昇狙う。イラスト系グッズは自社通販サイトで販売強化。改善、ホテルはブライダル客の増加で持ち直す。フィットネスは健康需要の増大追い風。金融堅調。消費増税後の低迷が続いたアート関連も版画が底入れ、グッズも通販強化が寄与。評価替え損失も一巡、営業益改善。和解金特益消え、純益微増圏。グッズグッズ専門店やグッズ通販サイトの運営強化。フィットネスは引き続き個人向けプログラムを強化、客単価上昇狙う。改善、ホテル苦戦続く。フィットネス厳しい。が、アート関連は版画の催事販売堅調。つれて利益柱の金融上向く。人件費増重いが、貸倒引当金なくなり営業益改善。為替差損増、和解金特益消滅で純益横ばい。合併ホテルとフィットネスの連結子会社同士が合併。フィットネス会員向けにホテル優待などで集客検討。ホットヨガの新店舗も開業。新卒約20人の大量採用維持。
