増益幅拡大、主力の鉄鋼向け続伸、自動車は２ケタ反動増、ゴムタイヤは大口物件が貢献する。営業増益幅拡大。税負担平常化しても、８期ぶり最高純益を更新。17年３月期は主力が牽引し増益、増配も有力。米国現法自動車向け洗浄装置販売現法は15年９月設立し16年初めに稼働、順次取扱品種を増やす。中国の現法3社は新展開なく足元固め。株主優待制度を一部変更。増配有力、主力の鉄鋼、自動車など全部門が上伸。会社営業益計画は保守的。税負担平常化しても８期ぶり最高純益。17年3月期は鉄鋼、自動車、電子半導体など主力部門が牽引。営業益は競争激化でやや鈍化。単体配当性向30％目標で増配が有力。黒字化アジア地域の黒字化進め18年３月期に経常益20億円目指す。輸出入均衡し為替は中立要因。米国現法は２月営業開始。増配、主柱の鉄鋼は合理化投資を提案営業。自動車や電子半導体は設備投資向け続伸。だが、顧客の研究開発関連向けに営業経費増、競争激化し営業減益。特損消える。単体配当性向30％目標、増配有力。拡張移転豊田営業所を拡張移転、研究開発棟を備え市場深耕。米国現法は２月営業開始後、自動車向けから鉄鋼関連に守備範囲広げる。東証1部市場へ５月に昇格。減益幅拡大、主柱の鉄鋼と自動車は出足堅調だが、他はゴムタイヤ、環境など内外で低迷。提案営業を強化し下期挽回を策すが厳しい。顧客の研究開発関連向け営業経費増もあり営業減益幅拡大。配当据え置き。米独出展米国やドイツの展示会で工作機械関連など出展。米国現法は自動車・鉄鋼向けにスタート順調。中国市場で課題の現地企業開拓は景況低迷のため遅れる。
