小幅増益、建設向け中心の鋼材は需要先買い控えで数量伸び悩む。販価低下し、利ザヤも縮小ぎみ。税金負担が若干減。16年12月期は建設・製造業向けともに内需が徐々に回復し数量増。販価はアジア市況の影響懸念も、利ザヤ横ばい前提に小幅増益。徹底販売価格低下基調の中、鋼材在庫絞り込み徹底。鉄骨梁加工にも注力。鉄鋼流通業界の再編にらみＭ＆Ａに前向き。微増益、鋼材需要は公共土木が低調も住宅や再開発関連が増加。製造業も自動車関連など微増。販価低下が続き、前期貢献した鉄骨梁加工の寄与も減る。ただ在庫下落の影響減り、利幅やや改善。営業微増益。繰延税金戻入益ない。上場20周年記念配。注力非住宅分野では首都圏の東京五輪関連の再開発需要の取り込みに注力。鉄鋼流通再編をにらんだＭ＆Ａにも前向き。小幅増益、前半は需要・販売単価ともに停滞続く。後半にかけ建設需要が上向き、自動車向けも若干増。在庫下落の影響が減り、利幅もやや改善。営業微増益。繰延税金戻入益なくなる。上場20周年記念配。重点首都圏の東京五輪関連の建設・インフラ整備需要の取り込み強化。鉄骨梁加工など付加価値高い加工や工事にも注力。運賃・荷役費用などコスト削減推進。純益横ばい、鋼材需要は建設・製造業向けとも上期微減。下期は若干上向く。上期に大幅低下した販売単価も下期は底打ち、利ザヤが小幅改善。営業微増益。期初想定より税負担減。上場20周年記念配。17年12月期は五輪関連含め鋼材需要が回復傾向。狙い東日本中心の子会社・中央鋼材は五輪関連含め首都圏インフラ整備需要に狙い。付加価値高い鉄骨はり加工も強化。
