最高益、出店30超（前期33）。既存店がファミリー層軸に食品伸びる。加えてインバウンド需要満喫。化粧品や医薬品など日用雑貨が増勢。高単価商品やＰＢ拡充で粗利率改善。営業益好調。最高純益。増配余地。加速山陰初のＭＥＧＡドンキを出雲に15年12月開業。９月に初出店の大阪駅内の小型店好調で複数展開も検討。競合のＧＭＳ大量閉鎖で居抜き物件の出店に意欲。最高益、出店35（前期33）。既存店は食品や日用雑貨軸にファミリー客伸ばし、好調維持。訪日外国人増も追い風。ＰＢ拡充し粗利率改善。営業益続伸。会社計画保守的。17年6月期も既存店増勢続く。連続増配も。追い風ダイエー跡地取得し新規開業。ＧＭＳ大量閉鎖で出店環境は追い風。商品区分を細分化し各パート権限強化。東京労働局が違法長時間労働の疑いで書類送検。連続最高益、出店39（前期33）。既存店は訪日客需要増が追い風。営業益続伸。会社計画保守的。増配も。17年６月期は出店30以上。食品や日用雑貨中心に既存店堅調。人件費増こなし営業益成長続く。最高益。買収東京・大森のダイシン百貨店買収。メガドンキ業態で再建目指す。ＧＭＳ撤退多く居抜き物件取得へ好環境。資金調達はデット優先し、エクイティは予定なし。最高益、出店30超（前期40）。既存店はファミリー層中心に食品や日用消耗品が牽引し堅調続く。訪日客向けは高額需要減退だが、客数増勢で補う。会社計画保守的。連続営業増益。最高純益連続更新。連続増配。追い風ＧＭＳや家電量販閉店多く、居抜き物件の大量取得続く。20年に500店（現約340店）へ手応え。訪日客向け越境ＥＣ開始。帰国後にネット注文で配送対応。
