最高益、工事現場向け安全資材、サインメディアがレンタル、販売とも伸長。新物流拠点の本格稼働で東北、関東圏の効率化進む。レンタル回転率向上で円安による輸入資材高を吸収。営業増益。連続最高純益。子会社広告資材やサインメディアのネット販売などを手掛ける名古屋市の企業を買収、ネット販売ノウハウと空白だった東海地域の販売網構築でシナジー効果狙う。最高益、安全機材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。新物流拠点本格稼働で効率化。レンタル回転率向上。昨年10月に買収した子会社も貢献。システム費用こなし営業増益。17年4月期は引き続き工事現場向け安全機材が伸長。連続最高純益。強化買収した名古屋のサインメディア子会社は、東海地域外もネット販売含めシナジー発揮。首都圏で新規営業拠点整備。最高益更新、17年4月期は安全機材、サインメディアがレンタル、販売とも好調。関東での新物流拠点や営業拠点増が寄与。レンタル回転率が向上。買収した名古屋の子会社もフル貢献。拠点開設、システム費用こなし営業増益。連続最高純益。増配。関東拡充東京五輪関連など建設需要盛り上がる関東圏での営業拠点拡充に力点。中途軸に採用増、レンタル機材在庫投資も。好調、工事現場向け安全機材やサインメディアがレンタル、販売とも好調。関東中心に営業拠点拡充が貢献。レンタル回転率向上。買収した名古屋の子会社はネット販売でもシナジー発揮。拠点開設、システム費こなし営業増益。連続最高純益。増配。拠点増拠点拡充は建設需要盛り上がる関東圏に加え、東北、北海道エリアでも検討。営業人員増強、機材在庫投資も。
