小幅減益、半導体は通信モジュールやゲーム機向け減少でも車載やプロジェクター、通信インフラ向け伸長。持分会社の子会社化で医用機器も寄与増。だが販管費増え営業益小幅減。為替差損解消。17年3月期は車載や通信インフラ向け拡大が収益牽引。グローバル米国アロー社と提携強化し日系企業へのサポートを強化。医用機器販売は北陸３県から東京・甲信越に拡大。大幅増益、デバイスは車載、通信インフラ、ＯＡ機器向け増加。スマホ向け検査装置好調。だが販管費増で営業益微減。17年3月期は車載向け半導体の堅調続く。新規商材の拡大も寄与。検査装置も好調。好採算のシステム事業が貢献し、営業益大幅増。超小型電源米国ＦＩＮｓｉｘ社と提携、ＰＣ用を軸に超小型ＡＣ‐ＤＣ電源を販売。医療機器向けにレーザー光源も提案。減配、上期はスマホ向け通信モジュールの減少が響き低調。ただ車載や産業機器向けデバイスは増加。システムも電子部品検査装置やパワーＩＣ製造用成膜装置が好調。退職給付費用も含む人件費の負担増をこなし、通期では営業益横ばい圏。減配。欧州展開買収子会社のオランダ支店を通した展開を開始。医療・ヘルスケア向けにウエアラブルバイオセンサーを販売。横ばい、システムは期初受注残こなしレーザー機器や産業機器が好調。デバイスも車載や産業機器向け堅調。ただスマホ向け通信モジュール上期低調。円高による在庫評価損も発生。子会社増や退職給付費用負担での販管費増もあり、営業益横ばい。力点期初に子会社化したケィティーエル含め、産業機器向けなど拡大目指す。ウエアラブル端末は医療向け軸に強化。
