増配、水産物販売は円安による仕入れ価格高止まりを数量増と販売価格転嫁でしのぐ。市場外の輸出やイワシなど養殖餌の販売が想定超、光熱費負担増こなし小幅増額。2円増配。17年3月期は水産物販売は数量増、販価引き上げ浸透し営業益続伸。外食中国など訪日外国人客の増加で鮮魚など需要増をとらえ販路拡大に本腰。輸出など市場外での販売チャネルも拡充。好伸、水産物販売は堅調、輸出など市場外は拡大。仕入れ高は販価転嫁。2円増配。17年3月期は冷凍倉庫は堅調。水産物販売も数量増、市場外がさらに拡大。魚価・仕入れ価高続いても、円安一服、光熱費安、物流など業務効率化あり営業利益好伸。市場外イワシ向けなど養殖用飼料や冷食など引き合い強く販路拡大に注力。輸出堅調に手応え、さらなる輸出先獲得に努力。営業増益、冷蔵倉庫は取扱量増、業務効率も上昇。水産物販売は、魚価上昇続くが前期比円高で仕入れ価抑制。輸出など市場外の数量も拡大。光熱費減や集配など業務効率化も効き営業増益。有証売却益剥落。新事務所大阪本場隣接の所有地に今年９月メドに建設開始、管理業務の効率化と賃貸費用削減に力。中東やアフリカなど輸出向け加工魚堅調で輸出先開拓に注力。続伸、主力の水産物販売は、外食など販路拡大し国内は数量増。仕入れ価格の高値続くが円高で抑制も。中東などへの加工魚輸出は拡大。冷蔵倉庫も取扱数量増える。物流体制の効率化浸透、光熱費高あっても営業増益。有証売却益消え、最終減益。目標中期的に売上高1515億円、営業益10億円目標、冷凍加工品など高付加価値品による市場深耕と輸出拡大がカギ。
