小反発、増税反動減の影響一巡。繰越残多く、期中受注も積み上がる。内製化するサッシ部門寄与。商材プレカットなど施工効率アップ。案件ごとの原価管理も徹底。インテルグローが足引っ張るが営業小幅増益。合わせ技15年秋に子会社化のサッシ工事会社２社を15年12月に吸収合併。従来の外壁・断熱材などと合わせた提案営業を強化。前期低調のインテルグローにテコ入れ。小反発、増税反動減の影響一巡。受注順調に積み上がる。サッシ部門内製化や商材プレカットの進展で施工効率上昇。原価管理を案件ごとに厳格化し利益率確保。インテルグローが足引っ張るが営業益小反発。サッシ戦略サッシ部門に注力。施工力補強のため15年12月の２社に続き地場サッシ店の合併視野。省エネ住宅適合義務化を見据え外壁・断熱・サッシを包括的に提案。小反発、手持ち潤沢、完工も回復順調。サッシ部門内製化や商材プレカットが寄与し採算も改善。インテルグローが足引っ張るが、原価管理徹底し営業益小幅増。17年９月期は住宅市況の改善で増益基調維持。親孝行ベトナムの図面作成・積算子会社は、国内デベロッパーや住設機器メーカー等グループ外から受注拡大。情報提供など得意先の建設業者支援サービスを開始。最高益圏、住宅市況改善し工事、販売ともに回復。内製化など原価管理徹底し増益。配当性向30％メドに配当上乗せも。17年９月期はインテルグローのテコ入れ成果待つ。プレカットなど工程効率化が一段進展。かゆいところに住宅事業者支援サービスの会員数増加。長期優良住宅・低炭素住宅等の適合資格取得に向け技術的審査の申請支援効く。地場サッシ店などＭ＆Ａ視野。
