赤字、店舗純増は数店（前期5減）。付加価値品拡充で客単価上昇。が、同業の出店攻勢厳しく客数減続く。四国エリアＦＣの前期離脱もあり営業赤字続く。会社計画過大。特益ない。17年２月期はローソンとの提携効果徐々に発現も、利益なお水面下。ローソン当初15年10月予定の資本業務提携契約は12月下旬締結。ローソンは当社株最大５％取得へ。共同開発・仕入れ推進。水面下、17年2月期の店舗純増数は前期同様ゼロ想定。独自商品拡充で客単価は上昇。だが、競合の出店攻勢厳しく客足遠のく。下期にかけローソンとの提携効果徐々に発現するも営業益なお水面下。無配継続。ローソン15年12月に予定された資本業務提携の契約締結は協議難航し遅延。16年度前半までの締結目指す。共同開発・仕入れ推進で、既存店立て直しとコスト改善急ぐ。営業赤字拡大、競争厳しく、客離れに歯止めかからず。既存店は苦戦続く。店舗純減89（前期19減）で、加盟店収入も急減。ローソンとの提携効果発現には要時間。営業赤字幅は拡大。特損減っても最終赤字続く。苦境2期連続営業赤字で継続前提に重要事象。ローソンへ関東圏12店の権利義務を３・75億円で６月末承継。財務改善急ぐ。並行して共同開発・仕入れを積極推進。最終赤字続く、付加価値品投入で客単価上昇も、競争厳しく客数減続く。既存店は前年割れ推移。店舗純減89（前期19減）で加盟店収入も急減。店舗閉鎖に伴う費用膨らみ営業赤字幅は拡大。特損減るが最終赤字。急場をしのぐローソンにコンビニ事業に関する権利義務等の一部を約33億円で９月承継。財務改善急ぐ。ローソンとの共同ブランド店は同月開業。継続前提に重要事象。
