独自増額、店舗純増160（前期96）。柱の牛丼は期初の値上げが貢献。回転ずし好調に加え、米国不採算事業撤退の効果大。牛肉安が想定超え、営業益の回復幅は前号比拡大。減損特損減る。復配。17年3月期は牛丼、回転ずし牽引。小売りも黒字定着。利便性すき家やはま寿司などグループ横断して利用できる電子マネーを15年11月試験導入。動向見極め16年春に全国展開へ。改善続く、柱の牛丼は期初の値上げ寄与。米国不採算事業撤退の効果大。特損減。復配。17年3月期の店舗純増数は前期（110増）以上。回転ずし好調。牛丼も回復続くうえ、牛肉安が貢献。営業益改善続く。国内外成長著しい回転ずし業態『はま寿司』は16年度に前期並みの60出店を計画。競合少ない未開拓地域での展開急ぐ。海外では中国の都市部軸に牛丼店を積極出店。続伸、店舗純増は140（前期82増）。前期の新店が通期で貢献。既存店は回転ずしが堅調。主力の牛丼は期間限定商品の投入が効き売上前年超え。牛肉価格下落も利益を押し上げる。営業益は続伸。増配。再開進むすき家の深夜営業は９割の店で再開（15年度は27億円の増益要因）。Ｍ＆Ａなど機動的な資本政策を目的に６月末期限で20億円、160万株上限に自己株取得。続伸、店舗純増140（前期82）。前期の新店が通期で貢献。ファミレスは若干苦戦。ただ柱の牛丼は期間限定商品の投入が効き既存店売上前年超え。牛肉価格や光熱費の低下も寄与。営業益続伸。16円復元配。転勤なしアルバイトの登用進め、すき家全国約2000店の店長を20年メドに転勤のない地域正社員や契約社員に。海外すき家一部店舗で日本のアニメ柄内装導入。
