高水準、老人ホームは苦戦。だが、カー用品が消費増税の影響一巡で底打ち。主柱のホイール卸が廉価品で好調。前期不振だった中高級品も上向く。原材料高、人件費増を乗り越え営業増益。最高純益。17年3月期はホイール卸、小売りの底上げ続く。強化新製品開発はデザイン性重視、ブランド力向上につなげる。原材料価格上昇には値上げで対応の方針、粘り強く交渉。小幅増益、ホイールは廉価品に暖冬の影響出るが、前半の高中級品の頑張りが支え。通期営業増益。17年3月期もホイール卸が牽引。暖冬影響一巡前提に販売数量増、販価の戻りも順調。仮需発生なら上振れも。中国製造委託先との連携強化で事務所移転、機敏な製品開発が狙い。中国国内での販売も射程に。２月に取得した自己株12万株は16年３月期末までに全株消却へ。横ばい、福祉は入居率の上昇等で採算改善続く。ただホイールは前期ヒットに恵まれた高中級品が例年並みへ、廉価品も伸び鈍化。円高で売価安先行。仕入れも為替予約先行で為替効果限定的。配当性向30％目標。新設販売本部に海外営業室を新設、中国、東南ア向けの輸出拡大を目指す。福祉は医療依存度の高い人、他施設への入居困難者を対象に入居率の引き上げを図る。横ばい、ホイールの数量は高中級品が小幅反落、廉価品は冬場需要期の天候次第だが微増程度か。円高基調で売価軟調、仕入れ安効果も薄まる。福祉は外部委託等で採算改善だが依然水面下。営業益横ばい圏。開発強化高中級アルミホイールは３ピース品などの製造販売を拡充。福祉の黒字化は来期以降の課題に。７月の自己株取得は不発に終わったが引き続き実施意欲。
