反動減、玩具自販機は新規設置先の開拓進み堅調維持だが採算低下。主力の玩具は前期『妖怪ウォッチ』ブームの反動減。ゲームは大型作品乏しく、映像音楽も作品絞り込み縮小。減収減益でも増配。17年3月期は自社制作部門の商品構成見直し収益改善。玩具自販機駅構内など手薄エリアを深耕、大人向け需要の取り込み狙う。自社ゲームソフトは女児向けに特化して差別化。改善、映像音楽は改善進むが、前期『妖怪ウォッチ』ブームの反動減で玩具と玩具自販機が想定以下。減益幅拡大。17年3月期はゲーム停滞続くが、定番シリーズ軸に玩具と玩具自販機が復調。在庫評価損減り営業益改善。持分社ブロッコリーが貢献開始。出資ブロッコリー株25％超を40億円で取得、グッズ開発などで相乗効果狙う。アイドル中心にライブ支援の子会社設立。上向く、玩具自販機が新規販路と商品数増やし盛り返す。主力の玩具も下期に『仮面ライダー』など定番軸に復調、映像音楽は作品数絞り改善進む。前期苦戦のゲームが在庫評価減り黒字復帰、営業益底打つ。相乗効果持分会社ブロッコリーと協業した自社商品を玩具自販機で展開、駅ナカやイベントなど新販路開拓を積極化。映像音楽はアニメ中心に自社幹事作品に集中。減額、下期に任天堂とソニーの新型ゲーム機が上乗せ。が、前上期の妖怪ブーム一巡で主力の玩具が想定以上に苦戦。玩具自販機も滑り出し鈍く、商品数やイベント増やすも補えず。ゲーム在庫評価損減る一方、映像音楽で投資損。営業益減額、一転減益。ポケモンＧＯウエアラブル端末が９月発売だが扱い未定、業績予想に織り込まず。12月30日まで15億円上限に自己株取得へ。
