増益幅縮む、店舗純増22計画（前期２）。主力の『司』ラーメンが全店浸透し単価上昇。が、既存店の客数減響く。人件費や広告宣伝費の増加も痛い。増益幅は縮減。会社計画下方修正でも過大感残る。17年３月期は単価上昇一巡だが店舗採算改善進む。店舗戦略出店費用低いフードコート出店加速。『味噌野菜ラーメン』など地域限定商品を拡充。店員のサービス強化研修注力。連続増益、『司』ラーメンの全店導入で単価上昇。が、既存店の客数減痛い。赤字店閉鎖加速でも営業益は会社計画届かず。17年３月期は店舗が前期並みの純増10。サービス向上や商品拡充で既存店テコ入れ。光熱費下降、不採算店も微減。連続営業増益。提携パート・アルバイト採用でインテリジェンスと提携。新電力会社への調達転換などで電気料金１・７億円削減を計画。特損減、出店純増10（前期９）だが既存店客数減続く。高単価の『司』ラーメン導入一巡し客単価は横ばいに鈍化。パート活用増やし店舗人件費抑制。営業増益続くが会社計画過大。為替差損、タイ整理特損消える。中計パート比率向上、ＦＣ比率10％（現在３％）などを軸に中計策定。5年後の経常利益率で10％（同２％）目標だが、ハードル高い。人件費・出店費の大幅低減課題。費用減、出店純増10（前期９）。テレビ広告実り客数増。主力商品の一巡で客単価横ばいだが、店内パート比率上げ人件費抑制。フードコート展開軸に出店費用、光熱費も軽減。前号比増益幅膨らむ。整理特損減。タイに再進出撤退したタイで外食事業展開するタイプレジデントフーズ社とＦＣ契約、東南アジアで出店目指す。自己株170万株を公開買い付け、ＲＯＥ向上狙う。
