再増額、インバウンド需要じわじわ高まり、ホテル・旅館や中堅料亭向け業務用食材が想定超。後半、競争激化でおせち軟調だが、営業益は会社計画を超過。17年3月期は隣県サミット開催も追い風。連続増益。選定地元・笠松町ふるさと納税の返礼品におせち料理が選定。認知向上につなげる。インバウンド需要関連は、訪日観光客の土産に適した加工食品開発に意欲。連続増益、訪日客の外食でホテル、旅館、料亭向け業務用食材が活況に。大幅営業増益。17年3月期は隣県サミット開催も追い風。訪日客数漸増、業務用食材はホテル向けバイキング等一段増。営業増益続く。設立1年】シンガポール子会社は依然、市場調査段階。ただ、従来からの同国向け食材の数量増には貢献。伊勢志摩サミットは閉幕後も続く観光外食消費に商機探る。小反落、主力の業務用食材は訪日客の外食需要旺盛。ホテル向けバイキング等軸に右肩上がり続く。ただ、肉・魚・野菜等の原材料費はあまねく高騰、運送費上昇による販管費増も足引っ張る。小幅営業減益。人材育成人材開発課（課長1人）新設。前期導入した能力給制度に最適な研修制度開発に取り組む。東京に置いた調理開発課はメニュー開発に成果。人員等で増強検討。反落、主力の業務用食材は訪日客の外食需要強く、ホテル向け中心に右肩上がり続く。だが、熊本地震の影響で九州向け食材は期初停滞。肉・魚・野菜等の原材料が総じて高騰し利益圧迫。営業利益やや反落。東南アシンガポール子会社は華僑の嗜好に合う日本食材拡充、マレーシア等周辺国調査にも着手。おせち料理は17年正月の企画、食材選び始める。数量は昨年並みか。
