続伸、競争激化の持ち帰り弁当はイベント積極化で支える。店舗委託は首都圏案件増、償却費減。弁当宅配も高齢者向け拡大。繰税資産計上。増配。17年3月期は弁当に新製品効果。営業益は９期ぶり大台回復。多様化弁当は『平日昼得』キャンペーン展開強化の一方、うな重など高価格帯商品充実。顧客の多様な需要に対応。16年１月まで100万株、10億円上限に自己株買い。大台回復、持ち帰り弁当は競争厳しいがイベント強化で後半挽回。店舗委託は不採算店閉鎖を徹底、償却費も減。繰税資産計上。17年3月期はリニューアルした『のり弁当』軸に増加。高齢者向け弁当宅配も需要底堅い。営業益大台回復。記念配に期待。創業祭６月にほっかほっか亭の創業40周年迎え、関連フェア展開へ。店舗委託は首都圏物件深耕に力点、横浜支店を１月開設。採算向上、主柱の持ち帰り弁当ＦＣはキャンペーン効果で順調。店舗委託業も堅調。育成中の高齢者向け宅配弁当が成長続ける。不採算店テコ入れ結実、直営の回転ずしも黒字化し採算改善。営業増益。会社は40円配計画だが創業記念配上乗せに期待。のり弁当40周年キャンペーンでは『のり弁当シリーズ』を中心に仕掛ける。株主優待制度をおコメ券からクオカードに変更。拡大、主力の持ち帰り弁当ＦＣはキャンペーン効果で順調。店舗委託業も新店効果で増勢。後半は出店攻勢加速、不採算店テコ入れも寄与。回転ずしも黒字化。営業益拡大。閉店による除却特損で最終減益。40円配意向だが創業記念配上乗せ期待。40周年】創業40周年記念事業にさらに注力。後半は空揚げ弁当に新フレーバー追加などテコ入れ。復刻商品の投入なども計画。
