営業増益に、店舗は純増２～３想定（前期純減４）。既存店はフェアメニューの積極投入で売上前年超え。光熱費など販管費圧縮も効き、前号より営業益上振れ。営業外の支払手数料消える。17年３月期は出店加速。前期新店が通期で貢献し連続増益。急務従業員確保が最優先課題。評価や昇給制度を見直し、定着率向上図る。商圏拡大に向け、同業他社のＭ＆Ａも視野。堅調、店舗は純増ゼロ（前期純減４）。既存店は季節限定商品の投入効果が発現。光熱費減少も寄与し、営業益回復。17年3月期は店舗純増に転じる。既存は改装など実り堅調推移。人件費上昇こなし連続増益。既存店強化今期は空調など既存店の大規模改装に注力。20年の売上高目標300億円に向け、同業他社のＭ＆Ａも。給与や評価制度見直し、従業員の定着率向上図る。戻り歩調、店舗は純増２～５想定（前期同ゼロ）。既存店は改装効果が発現。期間限定商品投入も効き、売上前年並み維持。光熱費減少も利益を押し上げ。原材料高も和らぐ。営業益は戻り歩調。税負担平常化。改装既存店は外装、客席に限らず、キッチンも改装。ＩＴ導入し、提供時間を可視化。今後も改装継続。同業他社のＭ＆Ａを積極検討、20年に売上300億円目標。一転減益、店舗純増２～５（前期ゼロ）想定。既存店はフェアメニュー投入だが客数回復遅れ売上想定に届かず。原材料牛肉や人件費の高騰も利益圧迫。前号営業増益予想から大幅減額で一転減益。税も平常化。活性化策他業態店で提供のかき氷を安楽亭店舗の７割超でも導入、家族客など取り込み。食べ放題用タッチパネルを全店導入へ。基準日9月末で10株を１株に併合。
