横ばい、スマートメーター向けマイコン伸長。工場、倉庫のＬＥＤ照明転換も案件増える。ただ国内設備投資堅調でも産業用電気機器出荷は微増。新本社建設に伴い倉庫賃借費用重荷。営業益横ばい。17年３月期は産業用電気機器出荷が戻る。小幅増益。太陽光売電目的の大型案件ないが自家消費用の中規模案件狙う。当社メガソーラーの稼働順調。15年度売電収入1億円超に。小幅増益、国内設備投資が堅調。ＦＡ機器順調だが、重電機器大型案件が伸び悩む。利益横ばい。17年３月期はＦＡ機器に加えパワーコンディショナーなど太陽光関連が堅調推移。新本社竣工で前期の倉庫賃貸費用剥落でも減価償却負担増。小幅増益。フロン排出規制対応で冷凍空調機器の点検から保守契約獲得を狙う。新規顧客開拓に向け提案とソリューション営業推進。反発、産業用機器は前期低調だったＦＡ装置が回復基調。ビル用電源設備も上向く。パワー半導体はメガソーラー一巡だがロボットや交通関連で伸長。冷熱空調分野がフロン漏洩対策で伸びる。新本社償却負担は倉庫賃貸費用剥落で相殺。営業益反発。人材教育を徹底。再雇用社員が新人と組み顧客対応などＯＪＴ実施。新本社は営業をワンフロア化し情報流通を活発化。上向く、パワーコンディショナー向け一巡でパワー半導体は出足低調。ただ好採算のＦＡ機器が前半から拡大基調。省エネ目的での受変電設備や空調冷熱機器の更新、フロン漏洩対策も堅調。営業益は上向く。提案省エネやＩｏＴへ需要増勢、顧客ニーズに合わせ三菱電機製品以外の調達も活発化しシステム提案。野菜工場や住宅用太陽光等は低調で新規分野開拓に躍起。
