堅調、主力の半導体製造装置向け電子部品は上期納入先の在庫調整も、通期では好調。制御機器、医療機器用電源も堅調。採用による人件費増こなし営業増益。17年3月期は電子部品が半導体製造装置向け堅調。ＦＡコンピュータも寄与。小幅増益。人員増強15年４月の新卒11人に続き、上期に中途採用を実施、営業体制強化。電子商取引を柱にネット活用の事業も計画。微減益、スマホ市場減速響き半導体製造装置向け電子部品が想定未達。人件費負担も増。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期も主力の半導体製造装置向け電子部品は振るわず。医療機器向け電源や制御機器も横ばい。販管費も重い。営業微減益。動作制御新分野強化のため食品製造装置向けモーションコントロール部品に注力。部品のモジュール化にも取り組む。減額、主力の半導体製造装置向け電子部品がスマホやＰＣ市場の減速響き鈍調。医療機器用電源、食品製造装置向け動作コントローラー、電子部品検査装置用ＦＡコンピュータも横ばい程度。下期大幅増を見込む会社計画には過大感。営業益横ばい。電子商取引在庫情報を柱にネットを活用した新しいビジネスモデル構築を計画。顧客への電子部品の一手納入拡大も狙う。微増益、スマホ市場の減速あるも、主力の半導体製造装置向け電子部品はやや増。医療機器向け電源、食品製造装置向け制御機器、電子部品検査装置用ＦＡコンピュータは横ばい程度。上期は販管費減少寄与も、会社計画は下期に過大感。営業益微増。本社直轄顧客対応迅速化のため、案件ごとに本社直轄でプロジェクトを編成。民生品市場でも販売活動展開、新規開拓へ。
