回復、管材類は下期持ち直し方向。衛生陶器・金具類はリフォーム需要拡大。住宅設備機器、空調機器も堅調で営業益復調。普通30円配。17年3月期は衛生陶器、住宅設備機器などに重点置き営業増益続く。持株会社16年4月会社分割で持株会社体制に移行。沖縄、三重など西日本の拠点で用地購入し本格整備。衛生陶器はリフォーム需要旺盛、高級品が伸び販売最重点。堅調、管材類は首都圏の建築資材市況下落が響くも、衛生陶器、空調機器が伸び営業益回復。17年3月期も管材類の市況軟調懸念。が、衛生陶器、金具類はリフォーム需要増。空調機器関連・ポンプも堅調続く。持株会社4月会社分割で持株会社体制に移行。沖縄、三重など西日本の拠点整備終え、東京五輪に絡むホテル・ビル改修が本格化する首都圏での受注活動に本腰。増益続く、管材類は単価弱含み。が、衛生陶器はリフォーム需要が順調。住宅設備も堅調のうえ、空調設備は高級機ゾーンを拡大し、単価もアップ。太陽光発電の低調があっても営業増益。持株会社移行記念配。持株会社４月に持株会社体制へ移行。西日本での拠点整備終え、当面は東京五輪に絡む首都圏での受注強化。管材・電材・建材の一体化、ネット取引への対応急ぐ。連続増益、管材類は土木・プラント関連の需要増、戸建て住宅回復に伴い復調。衛生陶器は一体型温水洗浄便器が伸長、住宅設備機器も堅調。空調は拡大が続く。営業連続増益。中間期に持株会社移行記念配。買収大阪市所在の配管資材会社２社の株式取得を決定、10月譲受へ。西日本地区強化の一環。並行し東京五輪に絡み首都圏でのビル・ホテル受注体制の整備急ぐ。
