過大感、出店２（前期４）、退店２（同３）。移転改装が奏功の和装宝飾が着実だが、美容、スポーツとも集客減。新卒採用に伴う人件費も重い。子会社の堀田丸正で買収２社寄与しても減額した会社営業益なお過大。17年３月期は前期買収２社が通期貢献。自己株13年ぶりに自己株取得実施、Ｍ＆Ａでの活用も視野。和装小売り『すずのき』買収で東日本地区店舗が増、商圏拡大。微増益、美容は集客鈍い。スポーツも暖冬でスキー関連商品減少。が、和装宝飾の買収子会社が寄与。のれん負担こなし営業増益。17年3月期は美容で着付けサービス注力し集客増。和装宝飾は仕入れ値改善。ただ、新卒採用の人件費増で微増益程度。和装積極的なＭ＆Ａで５年以内に和装市場シェア10％（現在３％）目指す。スポーツはリオ五輪開催を商機に販売推進。改善、新店は和装・スポーツ軸に前期（2店）以上計画。美容は客足鈍化だがスポーツが回復し黒字化。前期買収の和装宝飾・卸子会社も通期寄与。のれん負担あるが、販促費抑制で営業益改善。減損特損等減る。Ｍ＆Ａ和装・美容柱にＭ＆Ａ強化。専任担当者配置し案件を発掘・精査、早期実現図る。スポーツはジョギングなど健康関連注力し天候影響受ける冬季売上偏重改善。増益基調、新店は４（前期３）、退店は22（４）。美容は客数減だが、前期買収の和装宝飾・卸子会社が通期寄与、スポーツもウインター関連着実。美容・和装宝飾の不採算店舗閉鎖、販促費低減も効き、増益。Ｍ＆Ａ卸子会社がニット企画卸を買収、ニット商品の企画力強化。株式給付信託を導入、役員報酬を株価連動に。研修センターでブランクある美容師の技術磨く。
