収益続伸、他社品のＭＲＩ対応のペースメーカーは想定未達。だが、自社品のＥＰカテーテル伸長、心房細動治療の症例数増の追い風。治験費用が下期へずれ込みでも営業増益。有証売却特益計上だが税負担増。増配。17年3月期は自社品中心に増勢。新規ＭＲＩ対応ペースメーカーは胸部含む全身対応の撮像可能な新商品を16年２月投入。ＩＣＤは小型・長寿命商品導入。堅調、ＭＲＩ対応のペースメーカー想定以下。だが、ＥＰカテーテルなど自社品牽引、営業益増額。記念配。17年3月期はＥＰカテーテル拡大、心房細動治療の症例数増が後押し。公定価格引き下げ影響吸収。研究開発費負担こなす。有証売却特益ない。投資自社品売上高の計画超での推移を考慮、能力増強検討。好調の自社品オープンステントグラフトは海外展開視野に。順風満帆、自社品のＥＰカテーテルの伸び続く。前期想定未達のペースメーカーも堅調、胸部含む全身のＭＲＩ撮像可能な新商品が通期貢献。公定価格引き下げ影響を吸収。研究開発費、償却費増もこなす。営業益続伸。有証売却特益なくなる。増配。投資埼玉・戸田工場で今期増産投資を検討、来期にも稼働へ。想定上回る自社製品需要拡大に対応。用地は前期取得済み。最高益、自社品のＥＰカテーテルが絶好調、心房細動のアブレーション治療増の追い風。ペースメーカーも堅調、全身撮像可能な新商品通期貢献。研究開発費、償却費増を難なくこなす。営業益大幅増額。有証売却特益ない。配当上乗せ幅拡大の可能性。両立自社品比率は５割超、開発とともに商品仕入れにも引き続き傾注。21年3月期売上高578億円計画は上方修正へ。
