復調、国内店舗純増数は15（前期８）。ちょい飲み需要取り込み既存店は堅調。海外店舗純増数は85想定（前期60）。積極出店の中国中心に好調維持。食材高や人件費増を吸収し、営業益復調。減損特損減る。既存店対策前期効果出したクリンネス強化に続き、今期は20億円投じ、いすなど店舗設備を改修。競合との出店競争激化の駅前等では、誘導看板を強化していく方針。改善続く、国内店舗純増数15（前期８）。既存店は低価格メニュー継続で客数増、売上高水準。海外は店舗純増数は85（前期60）。中国軸に売上増。原油安による光熱費減少も寄与し営業益改善続く。減損特損減る。効率化データウエアハウス運用開始。店舗開発、管理業務効率化と合わせ、来店動向などの分析要員の育成進める。既存店はいすなど設備改修進め、競争力を強化。復調、国内店舗純増５（前期８）。既存店はランチメニュー改定効き、売上前年超え。海外は店舗純増53（前期60）。光熱費など販管費減少も寄与、営業益は回復歩調。17年8月期は前期の設備改修効果が発現。既存店強化20億円投じ、既存店の設備補修や誘導看板新設を進める。ランチメニューを改定、ハンバーグの品質向上。パスタ店は調理方法の見直しでテコ入れ図る。復調、17年8月期は店舗純増国内20、海外40想定（前期各５、53）。海外は中国の人件費上昇でやや苦戦。ただ国内既存店は設備改修効果が発現し好調維持。食材費や光熱費の低下も寄与。営業益復調続く。クイックパスタ新業態『マリアーノ』開業。持ち帰り意識し短時間で低価格のパスタを提供。国内は客席やトイレなど店内設備改修を継続、海外店も改装に着手。
