横ばい、好調のＦＰＧＡは商権譲受のザイリンクス分が上乗せ。仕入れ値引きドル建て債権の評価益。営業増益。16年12月期はＦＰＧＡが産業機器向け好調、ザイリンクス分が通期寄与。受託開発も産業や医療が堅調。債権評価益見込まず営業益横ばい。新製品15年11月に４Ｋ映像を８Ｋへ変換する８Ｋビデオプロセッシングボード発売。ＩｏＴ関連機器でカードセンサー開発。費用増、主力のＦＰＧＡは米国ザイリンクス製品で商権譲受分の上乗せが通期化。医療機器やＦＡ、通信機器向けも堅調。好採算の設計受託・製造は医療機器や産業機器、航空宇宙関連など堅調。ただ販管費増が重く営業減益。債権評価損益見込まず。ＩｏＴ関連センサーネットワーク用の沖電気製無線製品の扱い開始。インターネット網接続セルラールーターの販売開始。下振れ、上期メモリ製品で大口受注。主力のＦＰＧＡは米国ザイリンクス製品で商権譲受分が通期寄与。ＦＡ、医療機器、通信機器向け順調。設計受託・製造も医療機器やＦＡ、航空宇宙軸に堅調。だが円高逆風、販管費も増。前号より営業減益幅拡大。海外展開6月台北の展示会にＩｏＴインフラ製品を出展、海外の拡販目指す。介護施設用の災害時停電対策システム開発。減益幅拡大、上期主体にメモリで大口受注。ＦＰＧＡも米国ザイリンクス製品の商権譲受分フル寄与。設計受託・製造も堅調。ただ円高で仕入れ値引き債権が評価減。販管費も増。前号より営業減益幅拡大。17年12月期は堅調なＦＰＧＡにメモリも寄与。拡販４Ｋ映像の非圧縮伝送用変換ボードを米欧の展示会に出品、拡販目指す。長期保有株主の増加を狙い株主優待導入。
