増益幅縮小、ホームユースは天候不順で減収も、値上げ効果で粗利改善。ただプロユースは住宅着工回復鈍く、エクステリアの伸びが想定以下。営業増益幅縮小。17年１月期は住宅着工戻りエクステリア復調。対策落ち込む冬場の販売底上げを図るため、イルミネーション用ＬＥＤなど照明の展開強化。香港で国際照明展示会に出展し、低電圧照明をアジアへ売り込む。減配、プロユースは住宅着工回復にやや遅れ、昨秋から増加傾向続く。が、ホームユースは競合多い量販店のリピート率厳しく漸減。商業施設向け、ｅコマース、海外で上積み図るも営業益微増止まり。減配。竹垣従来の主力商品の人工竹垣が、和風住宅減少につれ販売停滞。旅館など商業施設向け営業強化し活路見出す。需要増のＬＥＤ照明を刷新。廉価品も投入し拡販。減配、主力商品のアルミ製人工木・複合板はアルミ原料の価格低下で採算改善。ただ住宅着工の回復鈍いうえ、量販店向け商品の競争激しく、営業益の回復緩慢。配当性向メド30％が基本、乖離広がり減配に。開拓ベトナムに海外初ショールームを５月開設。ノウハウ蓄え他国へも進出目指す。ガーデンセラピー協会に参画。健康を新たな糸口に、家庭菜園用商品など訴求。一転減益、プロユースはアルミ製複合板など堅調。が、量販店向けや海外販売中心のホームユースが想定以上に不振で、前号から一転、営業減益。為替差損。減配幅拡大。18年1月期は海外販売網強化で盛り返す。手術欧州販社を８月完全子会社化し、今後の為替リスクを軽減。中国工場の増強で、世界の販社への直接配送体制完成。ホームページ、カタログ、店舗も刷新・強化。
