失速、国内向けサイネージ用の大型液晶は拡大基調。期初膨らんだ在庫の圧縮進む。ただ中国スマホ縮減で中小型液晶が大幅減。テレビ用も低調。前号より営業減益の幅拡大。貸倒引当金戻入特益。17年3月期は採算よい国内向け電子部品が伸長。メキシコ現法15年11月設立。現地の自動車工場へ車載デバイスを販売。15年度後半から基幹システムをクラウドに移行。減益続く、主力の中国スマホ向け中小型液晶が出荷縮減。営業益反落。倒産した台湾ウィンテックの貸倒引当金の戻入特益。17年3月期も中小型液晶の出荷回復は見込めず。スマホ向け半導体も低調。価格競争で採算も悪化。営業減益。特益見込まず。シャープ再建計画次第で商流変更の可能性も。メキシコ法人が営業開始。現地日系自動車製造向けに液晶製品の拡販狙う。大幅続落、中国向けの液晶パネルはスマホ需要の落ち込みが響き中小型の出荷が縮減。テレビ用の大型も低迷。前期末での希望退職7人実施など販管費を削減するが、追いつかない。営業利益は大幅に続落。方針転換液晶はパネルでの流通からモジュール化やシステム化での提案営業へ。生産はＥＭＳを活用。鴻海のシャープ買収で影響懸念。商材拡大など再構築を図る。続落、中国スマホ向け中小型液晶の出荷が大幅縮減。液晶モジュールや駆動用ＩＣも低調。液晶パネル関連に代わる商材を開拓でも本格貢献は来期以降。人件費など重く、営業益は続落。為替差損も膨らむ。ＩｏＴ関連シャープ製品以外の関連商材の開拓に躍起。国内電子部品メーカー製センサー等の開拓急ぐ。前期末158億円の在庫は転売等で上期末に約半減を計画。
