反発、14年買収した海外販社２社が通期寄与。本業の国産新車はモデル薄で落ち込むが、既存客への車検や修理事業で収益確保。中古車も粗利改善。1部指定記念配。17年3月期は日産が下期新型投入で、新車販売回復へ。配当性向目標40％に引き上げ。拡大英国の三菱自販社は15年度内に月次黒字化が目標。レンタカーは年間10出店ペースに。営業ＣＦ内でＭ＆Ａ継続方針。微増益、国内新車はモデル薄で低迷。買収した海外販社２社が通期寄与。1部指定記念配。17年3月期は下期に日産の車種刷新で国内回復。中古車は台数減でも相場改善が効く。レンタカー事業は年10出店方針。苦戦英国の三菱自販社黒字化は16年度以降に持ち越し。同国マルチブランド販社と連携、系列外取引含め再建模索。中古車輸出先のアフリカは整備・部品事業伸展。雌伏、ホンダ回復だが三菱燃費不正で日産新車の半数占める軽が上期販売停止、下期も台数3割減で逸失利益10億円。三菱からの補償は未定。Ｍ＆Ａで会社計画から売上上振れでも利益貢献は小。記念配剥落。Ｍ＆ＡＢＭＷ販社（年商50億円）に続き、英国販社（年商200億円超）を買収。英国三菱販社は撤退も視野。レンタカー年10出店継続、200店体制（現140）射程。反落、英国販社買収で売上180億円、営業益2億円上乗せ。車検・補修事業は堅調。中古車輸出は円高進行で苦戦。国内新車販売はホンダ・日産が下期にかけて上向くも、軽が販売低迷脱せず営業減益。燃費不正影響軽は期初想定より早期に販売再開だが、影響額はいまだ見通せず。三菱からの補償も未定。国内撤退のフォードから10月よりアフター事業を引き継ぐ。
