記念配、16年11月期も産業機械は主力の自動車向けが内外とも需要堅調。特に海外が日系自動車メーカー向けに拡大。米国はエリア拡大、新製品が寄与、東南アは自動車部品が上乗せ牽引。建設機械も小幅増。営業利益続伸。創立70周年記念増配の公算。新支柱アジア域内貿易で自動車部品拡大し新支柱に。産機納入先との関係生かし早期売上100億円狙う（15年度30億円）。続伸、国内は部品・修理伸びても、工作機械など需要減が響く。が、海外は米州やアジア中心に好伸。米州はエリア拡大と新製品、アジアは自動車部品拡大が牽引。建機の低採算大型品も一巡。為替はほぼ想定内。営業利益続伸。創立70周年記念配も。強化部品サービスのフルサポート体制テコに東南アでの域内貿易拡大。当社株を取得したダイハツとの取引が拡大方向。減額、国内は需要底堅く、想定やや上回る。が、売上の6割占める海外はドル建て４割超。1ドル117円想定より円高で採算圧迫。中国、アジアなど需要低調地域の人件費削減推進だが、営業利益減額。営業外は一転為替損。創立70周年記念配余地。買収洗浄機械の中堅買収。北米市場でのシナジー効果狙う。役員退職金制度廃止、株式信託活用した成果報酬制度導入。円高響く、柱の産業機械、建設機械とも国内堅調。だが海外はタイ、インドネシア低調、想定上回る円高も圧迫。通期営業益下振れ。営業外に為替差損。創立70周年記念配余地。17年11月期は国内底堅く、海外漸次底入れ。一段円高なければ利益上向く。食品機械タイで実績の大型炊飯・加工機等は国内でも営業部新設、人員増強し拡販。子会社管製作所は米国新工場軸に攻勢。
