続伸、主力のＣＡＤシステムが自動車向け活発。子会社ジーダット、タイやベトナムの新規子会社も寄与。好採算のサービスも拡大、人件費増やのれん償却を吸収。ただ官公庁入札が不発なら減額懸念。17年3月期も自動車向けＣＡＤシステム牽引。入札参加官公庁関連のスパコンの入札に参加し受注獲得目指す。ジーダットは中国の電子系ＣＡＤシステム事業から撤退。増益基調、官公庁受注不調で売上減額だが、主力のＣＡＤシステムが着実増。海外新規子会社寄与。のれん償却吸収し営業増益。17年3月期もＣＡＤシステムが自動車業界の旺盛な受注に支えられ順調。海外もＡＳＥＡＮ伸長。償却、人件費増吸収し増益に。買収3月日本ＩＢＭから2次元ＣＡＤシステム開発事業取得。3次元不要な分野狙う。スパコンは大学、研究機関を開拓。最高益接近、主力のＣＡＤシステムは自動車業界の世界規模の開発・生産体制構築背景に受注堅調。海外子会社やジーダットも自動車関連が牽引し拡大。3月買収の２次元ＣＡＤシステム子会社も大きく貢献。償却費や人件費増吸収し営業利益上放れ。Ｍ＆ＡＣＡＤシステム拡大と周辺サービス事業育成へ豊富な自己資金をＭ＆Ａに充当。子会社軸に日系企業多い東南ア開拓。やや増額、子会社ジーダットは中国景気低迷で出足不調。ただ主力のＣＡＤシステムは自動車業界の開発投資旺盛で着実増。3月買収した2次元ＣＡＤシステム子会社が利益を大きく押し上げ。償却や人件費の増こなし、前号より営業増益幅やや拡大。拡大策スーパーコンピュータは企業や大学、研究機関への売り込みに注力。成長加速へ豊富な資金使ったＭ＆Ａに意欲。
