微増益、出店は鮮魚10（前期４）、持ち帰りずし５（同１）。既存店は高単価の鮮魚・すし着実で客単価上昇だが、競合で客数鈍く減速。新店、改装費に採用増の人件費重く前号より営業増益幅縮小。有証売却益。増配。17年3月期は前期新店が通期寄与へ。新展開持ち帰りずし店は、創作ずしやサラダを品ぞろえした新タイプの専門店を展開。米国子会社は西海岸で新規開拓図る。連続増益、出店は鮮魚７（前期４）、持ち帰りずし3（同１）。既存店は高単価の鮮魚堅実で粗利改善だが、出店費用かさみ微増益。17年3月期は前期新店フル寄与。催事強化で客足戻る。利益率高い総菜、すし着実に加え、廃棄ロス低減。連続営業増益。高級志向持ち帰りずし店は高単価品提供する新店増設。有名漁港提携の産直販売継続。新卒、中途とも積極採用し人材確保。小幅減益、出店は鮮魚３（前期９）、持ち帰りずし・飲食など専門店10（２）。既存店は催事奏功し客数堅調。採算よい総菜・すし増え粗利改善、採用増の人件費も一巡。ただ米国卸子会社の連結除外響き小幅減益。取得17年４月まで25万株、３・５億円上限に自己株取得、Ｍ＆Ａ用資金を充当へ。米国での生魚禁止措置受け、冷凍魚輸出の合弁会社を設立。飲食の新規出店を再開。営業微減益、米国卸子会社の持分会社への移行が目減り要因。店舗は鮮魚が純増２（前期８）、持ち帰りずし・飲食が純増10（同２）。前期の新店が収益寄与、既存店も値引きロス抑制による採算の改善あるが、小幅営業減益。営業外の持分益は拡大。店舗拡大持ち帰りずしと飲食店を中心に18年度141店（現行69）体制、事業拡大図る。肉やパスタ扱う新業態の開発も模索。
