下振れ、売上の大半占める催事販売は開催数例年並み、好採算の自社ブランド拡販図るが購買率低迷続く。香港子会社で回収懸念先発生し貸倒引当金繰り入れ。営業益下振れ、低水準に。17年３月期は催事販売微増、貸引繰り入れ見込まず。税負担軽い。香港中国本土の顧客中心、倹約令で市場環境悪く当面は縮小方針。『さくらダイヤモンド』などの自社ブランド拡販意欲。反発、売上の大半占める催事販売は開催数例年並み、来客数や購買率低迷。子会社の貸倒引当金繰り入れが圧迫。17年3月期は催事の開催数横ばいだが、来客数増や好採算の自社ブランド品拡販に努める。貸倒引当繰り入れ見込まず営業益反発。税軽い。香港子会社回収懸念先発生するなど市場環境悪く、当面は縮小して継続方針。タレントショーなどで催事の来客数増に躍起。採算改善、単独決算に移行。売上の大半占める催事販売は開催数例年並みだが、来客数は微増。好採算の自社ブランド拡販で粗利率が改善。本社ビルのテナント増え営業外の不動産賃料収入堅調。税負担軽い。香港子会社新規取引行わず回収懸念先からの債権回収専念、規模縮小で連結外れる。催事はタレント呼んで来客増図り、『さくらダイヤモンド』など自社ブランド拡販。改善、前期に貸倒引当金繰り入れで赤字だった香港子会社が連結外れ、単独決算に移行。売上の大半占める催事販売は開催数、来客数ともに前年並み。好採算の自社ブランド増やし粗利率は改善続く。営業外の本社ビル賃料収入も堅調。税負担軽い。香港前期後半から新規販売行わず、回収懸念先からの債権回収に専念。催事はタレントショーなど開催し来客数増図る。
