高水準、展示販売型店増設で買い取り改善。ネット広告も効き顧客捕捉率上昇。小売り販売７・９万台へ52％増。好採算の小売比率上昇寄与。17年2月期は純増110店（16年2月期100）。豪州販社買収フル貢献。育成アプリ活用し個人間の中古車売買仲介開始。手数料、買い取り事業を拡大。日本郵便子会社と提携し16年初から郵便局で中古車売買の紹介委託、顧客基盤広げる。最高益、17年2月期は70店程度（16年2月期63）の純増。ネット広告による顧客捕捉率改善で買い取り微増。展示販売型店増設で小売り台数も伸長。買収した豪州新車販社が通期寄与、営業利益10億円上乗せ。新形態展示車のジャンルを月ごとに変えて展示する『ビークルポート』は滋賀に続き埼玉で２店目開店。豪州は在庫管理やネット活用ノウハウ導入し地場販社へ対抗。増配、ネット広告に加え、テレビＣＭの投下増やし、買い取り台数は微増。展示型販売店60（前期60）の純増も効き粗利率高い小売比率高まり、販管費増吸収。買収した豪州新車販社が通期寄与。利益続伸。新中計前中計から2年遅れの19年度に展示型販売店400店体制目指す。軽専門店やミニバン専門店増設し同年度の小売り台数は16万台（16年2月期7万台）を狙う。下振れ、展示型販売店純増60（前期60）効き小売台数増加するも新車市場低迷受け買い取り台数が想定未達。豪州現法、国内輸入車販社も低調。出店費に新事業立ち上げ負担（今期15億円）重なり一転最終減益。減配。新事業月5万円定額の車乗り換えサービス開始。ネット事業も強化。長期借入金180億円調達し従来型に加えアウトレットやモール内店など展示型販売店出店加速。
