増額、骨接合材料は他社製の髄内釘が軟化。だが、自社品が伸びる。脊椎固定器具も自社品増勢、人工関節は日米順調増。償却費が想定以下。円安に伴う仕入れコスト増吸収、営業益は表記程度に増額。6円配。17年3月期は人工関節などの拡大続く。米国人工股関節製品に傾注。脊椎固定器具は新規参入など多く、拡大には慎重姿勢。東西両海岸の人口密集地域を深耕。増配も、人工関節は国内が暖冬で伸び鈍るが米国は底堅い。脊椎固定器具も自社品堅調。償却費が想定以下。17年3月期は公定価格引き下げ影響などで骨接合材料が横ばい程度。だが人工関節は健闘、米国での人工股関節製品深耕など奏功。営業益続伸。コスト減生産開発手掛ける米国子会社の内製化比率向上に傾注。人工股関節の新製品を２月国内投入、新規顧客開拓図る。堅調、骨接合材料は他社製の髄内釘減で全体の伸び鈍い。だが、人工関節は国内堅調、米国も股関節製品深耕など奏功し拡大。脊椎固定器具も底堅い。償却費・研究開発費増こなす。営業益続伸。1円増配。交代日本特殊陶業が伊藤忠保有の当社株5月取得、筆頭株主に。常勤・非常勤の役員を複数受け入れ。日特陶のセラミック使った人工関節の共同開発など視野に。増勢、国内は脊椎固定器具が若干想定未達だが、骨接合材料は自社品が底堅い。人工関節は２月販売開始の股関節新製品を拡販、米国でも堅調推移。国内の公定価格引き下げの悪影響を吸収。償却費・研究開発費増もこなす。営業益増勢。1円増配。米国営業担当者を１人増員。東・西海岸の人口集中地域中心に深耕。豪州、ニュージーランドも開拓見据えて情報収集。
