浮上、店舗純増30前後。前期の130店純減で減収の一方、赤字店減り損益改善。品ぞろえ強化で既存店堅調。ローソンとの原材料共同調達効果は下期から発現。会社計画やや慎重。特損減。17年2月期は店舗純増数横ばい想定。食品調達コスト改善進む。小規模商圏ローソン物件情報生かし、工場、病院など競合少ない小規模商圏を強化。同商圏だけで16年度は年50出店を計画。改善続く、17年２月期の店舗純増数30～40想定（前期5減）。米飯類の改廃や、付加価値商品拡充で既存店売上は前期並み保つ。ローソンとの共同調達効果も徐々に発現。出店費用増こなし、営業益戻り歩調。提携効果加工食品中心としたローソンとの共同調達、物流網の相互活用は４月メドに全地域で完了。収益改善につなぐ。今年度の出店エリアは中国・関東地方が軸に。改善歩調、前今期の直営店減少で減収の一方、ＦＣ比率増加に伴い固定費削減進む。米飯類改廃や新商品投入で既存店売上は前期並み保つ。ローソンとの共同開発効果も徐々に発現。営業益は改善歩調。復配か。協業前期に直営２店で開始したローソンとの共同開発店は６月から加盟店募集開始。山陰地域中心に展開加速。早期復配に向け、資本準備金取り崩し繰越赤字一掃。戻り歩調、前今期の直営店減少で減収ながら、ＦＣ比率増加に伴い固定費圧縮。競争厳しく客数微減。ただ、米飯類改廃や付加価値品の拡充で客単価上昇。既存店売上高は前期並み。ローソンとの共同調達による効果も徐々に発現。営業益は回復基調。共同開発9月以降、ローソンとの共同開発店の展開本格化。実験2店舗の好調受け決断。出店エリアは当面は山陰地区限定。
