上向く、出店５（前期同数）。中古車買い取りが増税反動減一巡で復調。台数、単価の戻りが想定超。前期に子会社化した中古車輸出事業がフル寄与。会社計画慎重。普通4円配。17年3月期は小売り併設店整備進む。挑戦複合型メガ店を仙台で15年末開業、初めて飲食店を併設し集客力向上、小売り強化。来期は出店一巡だが、中型店に小売り、整備工場併設進め、来店頻度引き上げ。堅調、出店は前期同様５。中古車買い取りは増税反動減一巡で上向く。中古車輸出も成長。17年3月期は大型出店意欲でも、統廃合等で既存店の収益性向上を優先。15年末開業の仙台大型店が小売り増に貢献。保険損保出身の松本光章社長主導で保険事業強化が進捗。バンパー修理を補償する任意保険を16年１月導入し、他社と差別化。本社移転でグループ集約、連携強化。回復、純増5店（前期３）。広告強化で買い取り伸ばし、新形態店の出店で粗利高い小売りを拡充。仙台メガ店舗も貢献。中古車輸出は下期にオークション相場底入れ見込み。出店費や広告費を吸収し利益回復。新形態店仙台メガ店は飲食店併設予定で集客。低年式、低走行車を扱うアウトレット店も増設。店舗は18年度末100店舗（17年3月期末72）体制へ。ＦＣ事業も模索中。増益幅縮小、柱の中古車買い取り店は純増5店（前期３）。アウトレット店新設で小売台数増加。が、オークション相場下落が痛手。中古車輸出は円高進行で新興国向けが苦戦。出店費や広告費重く、前号比減額。新卒採用出店加速に備え来春新卒採用は100人へほぼ倍増。展示スペース併設アウトレット店は毎月1店当たり小売り７～８台と卸売りと同規模目標に引き上げ。
