反転増、外食店舗純増２～４（前期３）。既存店は客数減で前年割れ続くが、前期出店４が通期で寄与。テイクアウトはデパ地下での集客堅調。広告宣伝費や人件費など吸収し営業益反転増も会社計画に過大感。小型店も未出店エリア進出視野に、投資コスト抑えた小型店開発を検討、17年度メドに出店へ。大阪セントラルキッチンの老朽化に伴い、近隣都市への拠点移設検討。反転増、外食店は純増２～４（前期３）。前期新店４もフル寄与。既存店はメニュー刷新などで客数増も単価低下響く。が、テイクアウトはデパ地下効果で堅調、営業益反転増。広告費増見込み会社計画やや過大。自己株買い筆頭株主の梅野企画が保有株の一部を売却意向。5月末まで1株2385円、57万株上限に公開買い付け。17年秋メドに京都に新セントラルキッチン建設。反転増、外食店は純増２（前期３）。既存店は客数・単価とも軟調。が、テイクアウトが接客強化などで堅調。テレビＣＭ再開による広告費増など吸収、営業益は反転増。17年9月期は新業態含め新店２～３計画。新業態４月に福岡・久留米に鉄板焼きと洋食店のコラボ店を出店。５月には大阪・枚方に女性向けカフェレストラン出店。一部店舗で座敷席からテーブル席へ改装。反転増、外食店は純増１（前期３）。既存店は客単価減少で軟調。食材費や配送費、人件費など想定超で営業利益は大幅減額。17年9月期は新店５。外食店は単価維持で客数は微増見込む。テイクアウトは新商品効果発現。販管費など抑制し営業益反転増。新業態『梅の花』はコスト抑制した小型店を都心部の駅ビルへ展開。おかゆとスイーツの『茶青花』など新業態の多店舗化へ。
