小反発、出店35（前期29）、退店８（同９）。高単価雑貨が好調。衣料既存店も価格適正化を進め改善傾向。過去在庫の処分で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。営業益反発。17年3月期も既存店回復続く。連続増益。全株消却15年11月に全自己株消却（発行済株式総数の約20％）。資本提携やＭ＆Ａの予定ないと判断、資本効率向上へ。全営業部門を社長直轄にし経営判断迅速化。上向く、出店35、退店13。既存店回復基調。在庫処分で粗利率悪化だが、増収効果で吸収。17年3月期は出退店前期並み。既存店は単価向上。ネット好調。在庫処分減に円安一服で粗利率改善。営業益上向く。回帰苦戦のＳＣ向け業態『コーエン』はＡＳＥＡＮから中国生産へ回帰。トレンド変化に迅速対応できる体制構築。好調なアウトレットは欠品防止へ専用品も拡充。底打ち、出店17（前期35）、退店15（同12）。出店抑え増床改装を積極化。既存店は価格適正化と商品サイクル短縮化効き回復。ＥＣ堅調。在庫処分進み粗利率改善。人件費膨らむが吸収。営業益底打ち。店舗減損減。旗艦店六本木ヒルズ店を大幅増床して9月開業。原宿に続く旗艦店に位置づけ。季節を細分化し最適商品出す８シーズンＭＤはＳＣ向け業態『コーエン』に導入拡大。足踏み、出店19（前期35）、退店13（同12）。既存店は価格適正化と商品サイクル短縮化が効き回復基調。在庫処分進み粗利率改善。が、高額品クロムハーツ下振れ。子会社コーエン苦戦。人件費増も重く営業益足踏み。契約満了米クロムハーツ（売上高約114億円）のライセンス契約が９月満了。24年まで経営に関与継続しつつ持分譲渡。ＥＣは人気商品の在庫積み増し欠品防止。
