好調、主力の自動車関連が国内メーカーの海外新工場建設相次ぎ、需要好調続く。前上期のような大口案件減るが、中小型案件積み上げが効く。エアコンメーカー向け中心に非自動車向けも伸長。北米事業の効率化も寄与。営業利益続伸。連続増配。効率化北米はケンタッキーに事務所移転、新工場建設。協力会社にオフィス、工場提供、同一建屋内で協業し事業効率化。増配続く、主力の自動車関連は上期に比べ下期に比較的大型案件が増え、中小型案件も積み上げる。上期の人員増が下期漸次戦力化。エアコンなど非自動車向けも伸長。北米など海外事業効率化が寄与。連続増配。効率化北米、中国で協力会社と同一建屋内での協業化、効率化推進。タイでは現地法人の工場で自動車生産設備や製造ラインを製造、南米など第三国向け輸出拡大。連続増配、下期は国内、海外とも営業戦力強化が奏功。主力の自動車関連挽回、タイヤ、家電、石化関連も取り込み、想定以下の上期誤算補う。円建て受注に努め為替リスク回避。営業利益続伸。4期連続増配。17年8月期も受注拡大続き、営業利益上乗せ。底上げトヨタの構造改革計画に沿った内外新規案件、設備更新需要に照準。自動車関連以外の市場開拓で特に海外底上げ。増益復帰、17年8月期は主力の自動車関連はトヨタの内外構造改革に沿った設備更新、生産増強関連需要を狙う。国内は底堅く、海外も米国、メキシコ営業強化効果あり、一段円高なければ好転の流れ。宇宙ロケットもＨ3関連が寄与。営業増益に復帰。照準トヨタ向けは国内設備更新、中国（広州）やメキシコの各新工場に照準。熱交換器向けなど非自動車関連拡大にも力。
