赤字脱す、景品企画は前期の大型キャラクター剥落、新規『ミニオンズ』などで補えず。グッズ開発も一部得意先との取引中止響き後退。赤字事業撤退や人件費削減進み営業赤字脱す。固定資産売却特益。17年2月期は組織改編やリストラ効果で増益基調。大株主投資ファンドが16％超の株式取得し筆頭株主に急浮上。業績回復に向けキャラクター商品以外の新事業育成を模索。改善、17年2月期は主力の景品企画で好採算の自社キャラクターを積極展開、『ミニオンズ』など寄与も大型版権未定で流動的。グッズ開発は不採算取引の見直し一巡で下げ止まる。組織改編やリストラ効果に加え、在庫管理の効率化進み営業益改善。急浮上教育事業などのコマンドエヌが議決権ベースで10・７％の大株主に。グッズ開発はドラッグストア販路の開拓狙う。最終黒字、景品企画は大型版権未定で流動的だが、好採算の自社キャラクター増やし堅調維持。ただグッズ開発の人気版権乏しい。本社移転費用や開発費重く営業減益。減損ない。固定資産売却次第で純益変動。売却事業縮小で余剰感ある大阪と東京拠点は自社ビルから賃貸へ移転、17年４月メドに全拠点を移転・売却。再成長へ向けアルコール検知器に続く商品開発に着手。売却特益、アミューズメント施設向け景品企画は『スプラトゥーン』等滑り出し好調。が、前期好調だったグッズ販売の『ふなっしー』苦戦、下期の大型版権未定で流動的。移転費用や新製品開発費重く営業減益。東京、福岡営業所売却特益で純益は膨らむ。本社大阪本社も売却交渉中、決定時期次第で純益変動。期末に移転予定の東京と福岡は家賃負担発生で管理費は増加へ。
