続伸、電子部品卸はＣＣＤカメラなど画像関連が数量増。好採算の自社製品製造は光デバイス製造装置、ハーネスが伸びる。16年12月期も光デバイス関連が引き続き需要牽引。医療や車載、新エネなど新規開拓市場で自社製品の拡販進む。営業連続増益。拡大自社製品比率向上へ、ＬＥＤ関連製造装置の製品開発に全力。海外卸は現地企業と関係強化し日系依存度低下狙う。鈍化、電子部品卸はＰＣ周辺機器やスイッチング電源、ＣＣＤカメラなど画像関連が数量増。が、好採算の自社製造装置のうち景気減速で通信関連機器向け半導体製造装置が伸び悩む。高水準だが増益小幅。改革17年1月、当社と子会社２社を合併し社名変更、製販一体を加速。11月、愛知に電子部品と製造装置新工場稼働、生産を集約。16年度は成長準備期間に位置づけ。小幅増益、好採算の自社開発品は半導体製造装置が回復。ただ柱の電子部品卸は前期の半導体・ＦＰＤ製造装置の大型受注消え出足鈍い。ＣＣＤカメラ等画像関連で下期挽回も増益小幅。有証売却益ない。減配。投資11月竣工予定の愛知新工場では車両、航空機向けハーネスを製造予定。2年内に製造装置工場の新設にも意欲。統合子会社の技術融合加速し、新製品投入急ぐ。増額、柱の電子部品卸は前期の半導体・ＦＰＤ製造装置の大型受注剥落で落ち込む。が、好採算の自社開発品が通信関連機器向け半導体製造装置の数量想定超。前号比よりも増益幅拡大。有証売却益ない。減配。17年12月期は自社開発品の好調続く。続伸。育成塗装色検査装置など車関連強化、今期売上高35億円目標（前期26億円）。電子機器と製造装置生産を愛知工場に集約。
