独自増額、電子基板実装は自動車関連が北米市場活況で数量想定超。情報機器関連もインドネシアで好調。償却増吸収。16年12月期は自動車の電装化進展で車載関連機器が続伸。情報機器も東南ア伸びる。フィリピン、メキシコ工場も稼働率改善。最高益。成長戦略美的集団と合弁設立し電子基板工場を新設、業務用エアコンで提携。メキシコ工場で車載ライトの生産能力向上へ。最高益、自動車の電装化進展で主力の車載関連機器が数量増。情報機器は東南アで伸びる。家電の受注増えフィリピン、上海工場の稼働率向上、赤字幅縮小。メキシコ新工場も歩留まり改善。最高益連続更新。車載北米車向けメキシコ第２棟は16年末稼働予定。中国の美的集団との合弁は第２工場建設を来期以降に延期。3月、米デトロイトに営業所開設、車載ビジネス深耕。独自増額、柱の車載は部品卸で一部取引消え数量減だが、好採算のＥＭＳが主要顧客向けヘッドランプなど照明関連の数量伸び想定超。家電も堅調増。円高による利益目減りを吸収。会社計画比で営業益増額。医療機器シンガポールで現地設計開発企業と合弁設立し販売強化、車載に次ぐ収益柱に育成。美的集団との中国合弁は高層ビルや大型施設向け空調の需要獲得狙う。最高益、カメラ関連ＥＭＳが熊本地震影響で落ち込む。が、柱の車載ＥＭＳがヘッドランプ等付加価値高い照明関連の数量増。円高による目減り吸収。営業益続伸。17年12月期は工場増強で好伸。最高益連続更新。投資車載ＥＭＳのメキシコ第２、上海第2工場は17年初稼働。17年内にインドネシア工場増強、東欧新工場建設を検討。カメラ向けセンサーは下期に受注平常化。
