最高益、柱の食肉小売りが既存店好調で想定以上。焼き肉・ステーキの外食も出店が奏功。ハム・ソー等加工の価格改定も効き前号比増益幅拡大。純益最高更新。17年１月期は食肉小売り、外食の店舗増が牽引。育成１年１出店目標の100坪統一ステーキ店は16年度に新宿地区に開設へ。期間限定メニューも積極投入し集客増を図る。食肉・総菜小売りは年15～20出店継続。採算改善、17年1月期はハム・ソー等食肉加工子会社の持分化で売上減（約65億円）。が、柱の食肉小売りが店舗増（約15）で稼ぐ。外食もステーキ店が客数・客単価上昇し貢献。採算改善進捗。営業増益続く。再編グループ再編で食肉加工をエスフーズ傘下の１社に集約、当社の持分会社に。当社は小売り、外食に専念。東京・新宿に開設計画のステーキ店はなお物件物色中。持分化、食肉加工子会社の持分化で売上64億円減。食肉小売りは新店純増２～３、催事での提案型販売強化し伸長。外食もステーキ店が好調維持。営業減益だが外食の採算改善織り込まない会社計画は保守的。小売り食肉新店15程度計画の一方、不採算店閉鎖も継続。東京・新宿に開設意向のステーキ店は物件選定に要時間。新設肉マイスター制活用し社員の知識向上図る。持分益、食肉加工子会社の持分化で売上減（64億円）。柱の食肉・総菜小売りは新店純増２～３。改装や催事での提案型販売も奏功。不採算店整理に加え原材料見直しの外食も粗利改善進む。営業外で持分投資益。底上げグループ内企業再編テコに仕入れ、営業力底上げ。精肉・総菜店の販売力向上でテナント出店を加速。東京・新宿軸に開設計画ステーキ店はなお物件物色中。
