大幅減益、移転新設１～２店、出退店ゼロ。呉服・宝飾は店内催事で受注伸ばすが、主力の振袖が集客低調。新ＣＭなど広告宣伝の販促費も想定超。大幅減益に。17年３月期は振袖集客増図るが営業益回復緩慢。抜本改革４年ぶり再開のテレビＣＭはじめＤＭ、Ｗｅｂなど、広告戦略を抜本的に見直して認知度向上、集客数回復狙う。催事の費用対効果を検証し効率開催図る。水準低い、一般呉服が店内催事増やして受注増でも、主力の振り袖は集客不振が痛打。大幅営業減益。営業外の信販取次手数料は増。17年3月期は呉服の不採算催事見直す。振り袖が広告宣伝増強も客足鈍い。広告費や販促費も重く営業益の水準低い。母娘振り袖は購入のカギ握る母親に訴求するＣＭに内容変更し、成約率向上図る。来期出店は移転新設含み１～2店程度。足踏み、移転新設3店程度。主力の振り袖はレンタル注力も客足鈍化、受注堅調の呉服で取り返す。ただ来店客向けのイベント関連費用が重荷。金融サービス堅調でも、会社計画は過大。店舗減損減り純益浮上。レンタル志向振り袖はレンタル志向の高まりを受け、購入・レンタル共通のＤＭ展開。Ｗｅｂ、ＳＮＳ活用し情報発信を強化。東京本館は８月に好立地の上野に移転。増益幅拡大、移転新設3店程度。呉服は減少でも、柱の振り袖が集客策奏功し受注が想定超。金融サービスの割賦手数料着実。不採算催事の見直しも効く。広告宣伝費や販促費増こなし前号より営業増益幅拡大。来店歓迎主力の振り袖は販売強化で広告費を重点投下、ＤＭ回数増やして来店受注率向上につなげる。東京本館は上野周辺に好立地を物色中、移転は来期の可能性も。
