伸長、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ101（前期11）。居酒屋は苦戦。ただ、焼き肉は好調続く。子会社化したカッパＨＤも通期貢献。株売却益消える。税重い。17年３月期は居酒屋を業態転換でテコ入れ。資金子会社アトム株を一部売却、有利子負債圧縮と自己資本拡充に充て買収で悪化した財務を改善。カッパＨＤ統合によるコスト削減効果は今期８・５億円見込む。増益基調、店舗純増は直営、ＦＣ合わせ62（前期11）。販促引当金の見積もり方法変更が響き増益幅は縮小。税重い。17年３月期は店舗純増70想定。前期新店が通期化。焼き肉が牽引。居酒屋は業態転換でテコ入れ。専門業態強化好調の焼き鳥居酒屋は首都圏中心に多店舗展開を進める。カッパＨＤ子会社化で17年３月期は16億円のコスト削減見込む。物流センターの統合進行中。好調、ＩＦＲＳ導入で営業益約40億円押し上げ。店舗純増は直営、ＦＣ合わせ144（前期47増）。前期新店が通期化。焼き肉が牽引。回転ずしも売上復調。仕入れ共通化による経費低減も効き営業益高水準。比率居酒屋の業態転換や、出店によりステーキなどレストラン業態比率向上。15年度は居酒屋比率3割強（12年度６割弱）に低下。海外新卒採用、留学生採用を強化。高水準、ＩＦＲＳ移行で営業益約40億円カサ上げ。店舗純増は直営・ＦＣ合わせ144（前期47）。前期新店が通期で貢献。既存店は焼き肉が堅調維持。仕入れ共通化によるコスト削減も寄与し営業益高水準。転換専門業態の好調受け焼き鳥店に注力、前期末20店、居酒屋から業態転換を軸に今期中15店増へ。カッパＨＤと仕入れ・物流共通化で今期約16億円コスト削減。
