最高益、新店５、改装５～10（前期各１、10）。パソコン買い替え需要はＸＰサポート終了後反動減から回復鈍い。ただ月額課金や修理などのサービスが絶好調。人件費増もこなし営業益続伸。連続最高純益。17年3月期も好採算のサービスが牽引役。大型店商品説明強化へ50～100席設置の改装を順次実施。２～３年後メドに経常益率10％目標、サービス比率向上がカギ。連続最高益、新店３、改装７（前期各１、10）。サービスが続伸。前号から増益幅拡大。17年3月期は出店５、改装５～10程度。ＰＣやタブレットは低迷続く。ただ、好採算の月額課金や修理が好伸。連続最高純益。店舗戦略出店は都市部の小型店に軸足。改装は郊外大型店をサービス主体店に切り替え、月額課金の会員数拡大を狙う。格安スマホは機種増、幅広い要望に応える。連続最高益、出店４、改装５～７（前期各３、７）。既存店は客数好伸。物販はＰＣが上向く。好採算の月額課金サービスは、格安スマホの機種数増が貢献。単発の修理なども増え、営業益続伸。最高純益。増配。スマホウィンドウズ10搭載スマホの取り扱い開始、品ぞろえ拡充で多様な需要に対応し会員増狙う。千葉と埼玉の店を軸にサービス主体店へ改装。配当性向20％メド。増配、既存店の客数は堅調。採算よい月額課金サービスは格安スマホ機種数増も追い風に稼ぐ。ＰＣなど単発修理も拡大。スマホ関連の小物販売も上向く。連続増配。炎上月額課金サービスの解約金額をめぐりネット上で議論が拡大。契約の見直しや解約を希望する顧客が増えれば今期以降の業績に大打撃、表記業績予想から下振れも。基準日9月末で株式１・２分割。
