順調、住宅関連は需要緩慢でも公共工事や首都圏の再開発工事向け増加。ＬＥＤはじめ照明器具類や太陽光設備資材も堅調。新営業拠点や大型プロジェクト向け販売が下期に寄与、営業増益。17年3月期は新設住宅向け増加、競争激化ながら増益基調。新拠点大阪・淀川区の新開設（6月）に続き15年末に神戸で候補地絞り込む。広島も候補地に関西・中国地区の開拓目指す。堅調、首都圏再開発工事向けや太陽光発電資材は堅調。ただ東京五輪関連工事の遅れが響き、前号比で営業益下振れ。17年３月期はホテル含め五輪関連工事向け増、下期に再増税前の新設住宅関連資材増見込む。関西圏の新規開拓増。営業連続増益。関西深耕４月ごろに神戸の新拠点候補地を絞り込む。大阪の新拠点（15年6月開設）本格稼働。首都圏は五輪関連を深掘り。最高益、首都圏中心に新設住宅向け照明器具、電線、配・分電盤類を拡販。昨年開設した大阪の新営業所が本格稼働し、関西圏開拓に寄与。太陽光発電関連資材も底堅い。拡販費増こなし営業増益。最高純益。自社保有営業所は自社保有が基本方針で、前期末55カ所のうち52カ所が自社物件。神戸は今期末メドに開設予定で関西圏の営業網強化。その後は名古屋地区が視界に。堅調、比重高い首都圏中心に住宅、大型商業施設向け電設資材需要が堅調。大阪の新営業所が本格稼働し、関西圏掘り起こしも進む。太陽光発電用資材は想定より底堅く、子会社の黒字化も寄与。最高純益。新拠点大阪に続き17年央に神戸開設予定で関西営業網拡充。名古屋、初の北陸エリアも視界。太陽光用コネクター生産の子会社・木村電気工業はグループ連携強化。
