黒字化、エネルギー事業のＳＳは販売数量増だが原油安による製品価格の低下が響く。ただ、柱のＢＭＷなど輸入車販売は増税後反動減の影響薄れ部門黒字化。『ほけんの窓口』事業も収支改善方向。不動産は安定。２期ぶり営業黒字化。12円へ増配。家族カフェ高松市で児童遊具備えた家族向けカフェ開設。保険に次ぐ生活関連。インド・レンタカー事業は最終的な詰めへ。黒字、ＳＳは原油安が利益圧迫。レンタカー不振だが、柱のＢＭＷの輸入車販売は年明けから回復。保険の黒字化、不動産収入の安定もあり営業益浮上。ただ、会社計画には過大感。12円へ増配。17年4月期はＢＭＷ販売の回復見込み、営業黒字定着。保有不動産用地、建物など有効活用検討、近く具体案提示。印レンタカー事業は、最終段階で行政の壁に阻まれ進まず。黒字化、17年4月期は輸入車販売でフォード撤退の痛手に。主柱のＢＭＷの販売回復で補うが伸び鈍い。ＳＳも原油安でマージン確保が厳しい。安定的な不動産収入に加えて保険部門の黒字化で、営業利益は３年ぶりに黒字転換。ただ依然として低水準。改装販売拡大目指しＢＭＷの販売店を改装。慶応大学が18年に向け開設進める国際学生寮に経営参画。ライフ事業を深化。戻り鈍い、ＳＳは原油価格の持ち直しや前期実施の不採算店削減効果で部門益均衡水準にまで回復。だが、主柱のＢＭＷなど輸入車販売は競争激化で戻り鈍い。レンタカーも低水準にとどまる。３期ぶりに営業黒字化見込むが依然低水準。12円に増配。撤退期中にフォード車販売終息、新ブランド探す。県央にＢＭＷ修理工場建設、販売店改装も進める。継続前提に重要事象。
