純益浮上、店舗純減４（前期１）。メニュー拡充効果で既存店上向く。ただ米国は改装費響き赤字。減損特損。16年12月期は店舗純増１。既存店は値上げ浸透し客単価上昇続く。減価償却費も減り純益水面下脱出。攻勢2年弱ぶりの新店を恵比寿に16年春開業。既存店はイベント実施など積極化。改装中の米サンタモニカ店は16年春以降に開業ずれ込む（当初15年10月計画）。好伸、店舗純増１（前期純減５）。既存店は前期末からの好調を維持。主力『ラ・ボエム』などで健康志向商品拡充が奏功。海外は遅れていた米サンタモニカ店開業で回復。材料費や労務費管理徹底し利益好伸。差別化薪を厨房で焚いて肉を調理する新業態店を恵比寿で４月開業。個性的な店舗戦略貫き再成長目指す。改装中の米サンタモニカ店は名称『1212』で５月開店。伸ばす、店舗純増１（前期純減５）。既存店は前期実施した５～８％値上げが漸次浸透し主力『ラ・ボエム』や高級居酒屋軸に稼ぎ着実。材料費と労務費管理も徹底。ウエディング事業がやや鈍調でも営業益好伸。積極策5月恵比寿新業態店開業。もう1店年内開業模索で出店計画上乗せも。展開遅れた浅草など東東京圏に照準、訪日客深耕へ。米サンタモニカ店は５月下旬開店。一転減益、店舗純増２（前期純減５）。国内既存店は『ラ・ボエム』中心に値上げ浸透し堅調維持。が、海外は5月開業の米国新店が想定外の出足苦戦、通期赤字残る。前号の営業増益予想崩れる。減損見込まず。17年12月期は海外の黒字化前提に利益回復歩調。浮上策米国新店は８月末に２階客席を増席し12月に単月黒字化目指すが認知度向上が課題。浅草に和食『権八』を今秋開業。
