連続増配、柱の自動車部品は国内が厳しく、中国市場も想定以上に減退。ただ前期低迷の東南アが底打ち、自動車産業の活況続く北米も高水準を維持。円安定着も寄与。償却増こなし営業増益。増配。17年3月期は為替現状維持を前提に、北米で高原。拠点16年２月に本社を現２拠点から移転統合、効率化図る。台湾の部品調達・販売子会社が本格稼働、来期にも利益貢献。連続最高益、自動車部品は主軸の国内で減退。だが北米や東南アでカバー。減価償却費増こなし営業増益。増配。17年3月期は国内の底ばい続くが、依然自動車産業活況の北米が収益を引っ張る。東南アも上昇基調。為替動向に不安残るが連続営業増益。再編鈴鹿市に新拠点、栃木、南関東の営業所を２分割するなど営業体制をテコ入れ。設備投資は米国工場など海外が中心。反落、主力の自動車部品は販社・原料調達拠点の台湾子会社が寄与。中国市場も堅調。だが、前期好調だった米国、ＡＳＥＡＮ、欧州で反落。自動車生産減の国内も低迷続く。円高基調も足を引っ張る。減価償却費増も重く営業益反落。連続増配。事業拡大三重県鈴鹿市に新工場建設。総投資額25億円、完成は17年春。医療機器など自動車部品以外への技術転用を模索。息切れ、主力の自動車部品は景気刺激策（減税）効果で中国堅調。新規の台湾子会社も利益貢献。ただ、前期好調だった米国、ＡＳＥＡＮが反落。円高基調も足かせ。国内も軽自動車向け中心に落ち込む。減価償却費増も重く営業減益。増配は継続。海外強化自動車産業の海外移転を受け、設備投資は米国など海外が中心。インド、インドネシアなどで新拠点設置を模索。
