横ばい、国内店舗純増数は直営・ＦＣ合わせ30（前期9減）。既存店はトッピング値上げも奏功し、好調維持。海外も堅調。ただ、本部人件費や物流費増加が痛手。営業益は横ばい。減損特損減る。連続増配。関係深化ハウス食品がＴＯＢ実施し、15年12月持分会社から子会社に。上場は維持。連携し材料調達や海外事業を強化。国内は直営店のＦＣ譲渡を推進、コスト削減。小幅増益、国内店舗は直営・ＦＣ計純増22（前期9減）。既存店はトッピング値上げや限定メニューが効き想定超。本部経費や物流費増こなし小幅増益。連続増配。17年２月期は９カ月決算。前期新店が通期化。子会社にＴＯＢで筆頭株主となったハウス食品とは材料調達や海外事業でシナジー追求だが、具体策はこれから。クレジット端末や電子マネー決済の店舗導入進む。順調、17年2月期は９カ月決算。国内店舗は直営・ＦＣ計純増20前後（前期21増）。前期の新店が上乗せ。既存店はキャンペーンや限定メニューが効き売上前期超え。物流費、人件費増あるが営業益は高水準。視野ハウスとのシナジー追求策は協議中だが英国進出視野。クレジット端末や電子マネー決済全店導入。一定数店舗増加で実施の追加優待廃止、定例優待手厚く。高水準、９カ月決算。国内店舗は直営・ＦＣ計純増18（前期21増）。前期の新店が通期で貢献。既存店は限定メニュー投入やキャンペーンが効き売上前期超え続く。人件費、物流費増を吸収し、営業益は高水準。海外展開英国、ベトナム進出にらみ調査。経済減速で低調の中国は不採算店閉鎖し立て直し図る。親会社ハウス食品とは材料調達、海外展開で協業すべく協議中。
