着実増、有料老人ホームなお収支水面下。だが、柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び増勢。介護施設の増員と医療用ガスの単価下落あるが、営業益着実増。17年3月期も在宅医療関連を軸に営業増益続く。病院向け設備工事関連はスプリンクラー設置も手掛け病院との関係深める。有料老人ホームは看護師１人が24時間常駐し点滴等も可能に。ケア向上で訴求力上げる。微増益、柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び好調。介護施設増員で費用増も、営業益着実増。17年3月期は病院向け医療用ガス設備の好案件減る。が、在宅医療関連の増勢不変。医療用ガスも堅調。連続増益。在宅医療機器レンタル費用の保険請求要件が４月に緩和。医療機関の機器採用促し当社にもプラスか。通所介護施設を都内３カ所に展開。1施設は黒字化メド立つ。増益続く、施設介護なお収支水面下。が、利益柱の在宅医療関連が機器レンタル伸び着実増。病院向け医療用ガス設備は増勢一服とはいえ好調持続。医療用ガスも前期増員で費用重いが底堅い。増益基調変わらず。消火設備前期大幅増の医療用ガス設備工事は新参入の消火設備関連が功奏す。導入促す国の補助金が追い風に。空白地域の岩手に拠点開設。病院との関係構築急ぐ。微増益、医療用ガス設備が病院の増築工事一巡で反動減。施設介護も収支割れ続く。が、利益柱の在宅医療関連が機器レンタルで着実増。医療用ガスも底堅い。中途・新卒社員増え人件費重いが、増益基調維持。新機器在宅医療向け酸素濃縮装置で遠隔監視機能持つ新商品投入。高付加価値品でレンタル料金収入増目指す。当社2施設目となる訪問看護施設を東京・杉並に開設。
