減額、半導体装置、工作機械向けなどの金属出荷が後半伸び悩む。金属市況の後半下落基調を前提に利幅も縮小。中途採用、派遣増で人件費も上昇。一転減益。17年3月期は金属市況は前期底に上向く。増益。Ｗｅｂ受注15年度末までに順次システム拡充。受注比率５割に対応。上海法人も16年１月からＷｅｂ受注を開始。３Ｄプリンタは特殊鋼に加えステンレス対応開始。上向く、半導体・液晶装置向けに金属出荷伸長。が、金属市況下落が痛手。前号より営業減益幅拡大、一転減配。17年3月期は半導体装置向けなど堅調で出荷増。金属市況弱含み前提、コールセンター増員負担こなし、小幅ながら営業益向上。増配余地。国内初航空宇宙産業の品質認証規格を金属３Ｄプリンタ事業で取得。Ｗｅｂ受注拡大でコールセンター要員を順次増強。増配、地金相場は横ばい推移。半導体装置や産業機械向けに銅、アルミ、ステンレスの出荷順調。前期に地金相場下落で発生した差損見込まず。ロボット導入など設備更新で生産性も向上。営業益反発。増配。拡充在庫標準品の品種数を既存4300から期中5000に拡大。ネット見積もりは全体の70％超、発注は20％超に。上海子会社でもネット見積もりをスタート。上向く、前半は金属市況が軟調。半導体装置や液晶装置向けが中国設備投資拡大の追い風で出荷量増える。後半は地金相場下落の差損見込まず。市況軟調を数量で補う。設備更新の生産性向上も寄与。増益。増配。アジア韓国、台湾での代理店開拓は競合多く難航。今期中に確保狙う。中国現法がＷｅｂ見積もりに加えてＷｅｂ受注も開始。日本のシステムを移植し短期で開発。
