急改善、14年7月買収のエステが通期貢献。柱のジュエリーも新規ゼロだが、検索連動型広告導入が奏功。来店客数増に加え成約率が向上。前期の不採算店閉鎖や人員適正化も効き、前号より営業益は大幅増額。17年3月期は新規出店再開、利益着実増。海外ジュエリー、エステは中期で海外出店を検討。新規のゴルフクラブはシナジー発現狙い、宝石既存客の開拓を強化。最高益、柱のジュエリーは集客、成約率ともに想定超でエステも通期寄与。広告宣伝費低減効き営業益は大幅増。17年3月期はジュエリーで３店程度出店、仕入れ値抑制も発現。エステは関連商品の販売増で客単価向上、店舗閉鎖費用一巡し増益続く。アジア進出香港、上海にエステの現地法人設立、アジア進出が本格化。軽井沢に結婚式場を新設、ジュエリー顧客取り込む。一服、柱のジュエリーは新規5程度（前期１）。既存もネット広告奏功し集客堅調、販価維持に仕入れ値抑制効果。エステも関連商品販売堅調で粗利改善。ただ、新規事業での広告宣伝費増。開業費や人員増など負担先行し営業益反落。店舗減損減る。多角化７月に社名変更。エステに続き、絵画販売、結婚式場、ゴルフなど多角化を推進。ジュエリーは銀座店で外国人採用。足踏み、主力のジュエリーは新店5程度（前期１）。ネット広告奏功し集客着実。施術師増のエステは関連商品販売も堅調。だが、新規事業の広告宣伝費、新規出店や人員増の負担重く営業減益。店舗減損減る。金融業金融子会社設立で信販業務を内製化。貸金業免許取得し消費者金融も。ジュエリーは香港、上海の出店検討、画廊向けの絵画販売は国内外の取引先を拡充。
