復調、新店は大型複合店３（前期１）。利益柱のレンタルは前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策の効果が通期化。ヒット不在が続き数量は横ばいでも単価が上向く。出店費用増こなし営業益の復調続く。レンタル小型店は大型店の陳列ノウハウ生かし、貸し出し件数増を狙う。大型店は他業態との複合店化を推進。三越伊勢丹を誘致した新潟横越店に続く案件を模索。レンタル復調、新店は大型複合店３（前期１）。レンタルは前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策が通期寄与し採算改善。書籍や文具も堅調。音楽・映像ソフト販売の不振や出店費用をこなし、営業増益。改装600坪前後の小型店はカフェ併設型への改装を加速。パン店や保険代理店など異業種テナント誘致、ライフスタイル提案型の複合店舗への転換も積極化。横ばい、新店は大型複合店３（前期１）。レンタルはヒット不在で数量苦戦。前期の仕入れ方式変更と単価引き上げ策が通期で寄与しても、出店費用こなせず前号比で営業益減額、横ばい。会社増益計画楽観的。ディスプレー大型複合店の売り場の成功事例を小型店に水平展開。書籍と関連商品を並べて陳列する提案力で購買点数増狙う。文具は地域特性生かした仕入れ注力。足踏み、新店は大型複合店前期並みの１止まり。レンタルの前半出遅れ響く。前期の仕入れ方式変更が通期で効いても営業益横ばい。会社計画やや楽観的。17年10月期の新店は大型複合店３に再挑戦。営業増益。物流物流センター新設。同時に従来の店舗ごと、仕入れ先ごとの物流方式から全店舗・全商品の集約物流に変更。店舗側も作業効率改善しタイムリーな陳列実現。
