増配、新店０（前期１）。増床リニューアル２～３。前期の札幌圏新店が通年寄与。ヨーカ堂との合同販促奏功、既存店堅調。客数減でも売れ筋品の買い上げ点数増え客単価上昇。ロス削減や仕入れ見直しも効く。衣替えリニューアルは老朽化の500坪店を600～650坪標準店に刷新へ。札幌圏5店売上は今期100億円超（前期92億円）射程。10店体制目指し新店に意欲。独自増額、新店ゼロ（前期１）。増床リニューアル２～３。札幌圏新店が通年寄与。数減でも青果等生鮮中心に価格是正効果。客単価上向き既存店堅調。ロス削減や仕入れ見直しの粗利改善想定超。純益最高更新。合同ヨーカ堂との販促は帯広10店で始動、実績積み上げ旭川７店でも展開へ。札幌圏6店目の早期開設課題だが、用地取得難。Ｍ＆Ａも視野に17年９月期開設目指す。最高益、新店なく増床リニューアル２。札幌圏新店が通年寄与。値頃感重視の施策が奏功、買い上げ点数増え客単価上昇。既存店堅調。ロス削減進み粗利改善。増配。17年9月期は他社攻勢あるが既存店健闘。協業イオングループ道内積極展開に対抗しヨーカ堂との共同仕入れや地域特性に合った品ぞろえ強化。帯広10店から旭川７店で共同販促展開し集客力アップ図る。増益続く、新店なく改装２。札幌圏新店が通年寄与。地場産品拡充での買い上げ点数増で客単価上昇。増配。17年9月期も新店なく改装２～３。客単価横ばいでも既存店堅調。ロス削減進む。営業増益続く。固定客電子マネー機能付き独自のポイントカード導入。ナナコカード併用で固定客拡大狙う。人材不足に対応、帯広7店舗でセミセルフレジを設置。経費削減も追求。
