底入れ、柱の100円均一小売りは同業買収で下期売上高上乗せ（利益僅少）も円安仕入れ高響き利益苦戦。ただスポーツが既存店、新店の客足伸び好調持続。カラオケもメーカー新製品投入効果出る。17年３月期はスポーツ続伸、小売りも円安圧力一服。小売り採算取れる雑貨取り扱い拡大、事業の収益底上げ追求。同業買収でも年20店程度の積極出店方針に当面変更はなし。連続増益、小売りは同業買収でも既存店厳しく利益漸減。ただスポーツが客足純増、カラオケも新製品寄与で戻す。17年３月期はカラオケで新製品効果が剥落。ただ、スポーツは出店持続で続伸。競争続く柱の小売りは前期の不採算店閉鎖で小幅回復。小売りにメス今期は不採算店など閉店（９カ月で10店）、新店抑制（同4店）の採算改善優先。来期は年20店出店に戻す。出店再加速、カラオケは新機種効果が一巡。スポーツは新店費用先行。だが、主力の小売りは前期の大量退店で前半伸び悩むも、出店再加速、前期買収店の通期寄与で取り返す。小売りの採算改善で増益続く。100円ショップ小売りは100円ショップを20店出店計画。退店は見込まず。スポーツはフィットネス業態２店を出店。前期買収会社の卸売り機能の活用が課題。増益続く、主力の100円ショップは前期の大量退店で減収ながら採算改善。既存店堅調に加え後半は出店効果も加わる。スポーツはフィットネス、ヨガの好調続く。カラオケ、コインパーキングも安定。後半のフィットネス新店費用を吸収。営業増益。関東圏100円ショップは20店出店計画（前期８）。後半に出店加速で関東圏積極的。100円超価格帯の雑貨品ぞろえ充実。
