堅調増、和風居酒屋新規顧客分上乗せ。上期、利益率低い大口案件で鈍るも、主要顧客ユニー系、大手外食チェーン向け取扱量は漸増。退職者の再雇用社員転換で人件費減少効く。営業増益基調。減損見込まず。総菜米飯・サラダなどアウトパック製品の加工を強化。大手顧客ニーズに対応。16年3月24日まで10万株（2億円）を上限に自己株買い実施。Ｍ＆Ａ活用も視野に。増益基調、大手麺チェーン新規顧客分が上乗せ。主要顧客のユニー系は、共同配送増えたコンビニを牽引役に好調。退職者の再雇用社員転換で人件費減も効く。営業増益基調。減損等特損見込まない。最終増益。新研修会社指名の研修参加者選抜方法を改め、応募式に転換。将来ビジョン立案課すなど意識改革後押し。一宮第２物流センター稼働。大手外食顧客のサポート強化。最高益、主要顧客ユニー系、大手外食向けが想定超。退職者の再雇用施策による人件費抑制も効く。営業増益幅拡大。最高益更新。今夏暑ければ飲料需要増で上振れも。17年９月期は取扱量漸増。ただしユニー・ファミマ統合でコンビニ向けに不透明感。通販業務用食材販売サイトはヤフー店開設で再傾注。食品製造販売は静岡茶と香川うどんを使った『茶うどん』を投入。横ばい、大口顧客ユニー系等向け好伸。退職者再雇用で人件費抑制効く。営業益続伸。最高益更新。17年9月期はファミマとの統合でユニー系物流も再編公算大。ユニー系取引の従来並み継続前提に利益横ばい。通販強化アマゾンに業務用商品販売サイト開設。展開先は今後も増やす方針。かゆとリゾットを掛け合わせた、一般人でも食べやすい介護食開発。本格商品化に注力。
