増額、店舗純増60（前期32）。既存店は調剤が牽引。消費増税の反動減消え日用品も回復。物流費と人件費重いが会社営業益超過へ。創業40周年配も。17年２月期は診療報酬改定の影響軽微。調剤強化で連続増益。高齢化対応全国275（9月末）の店舗で訪問調剤実施。地域医療の拠点に。物流費増はシステム一部自前化に伴うコスト発生が要因。配送や店頭作業の効率化図る。堅調、店舗純増51（前期32）。調剤は処方箋枚数、単価が想定以上に増加。薬剤師の人件費増吸収。営業益再増額。創業40周年配も。17年２月期は関東、関西へ出店加速。診療報酬改定あるも影響軽微で既存店堅調。自前化16年8月、物流自社運営による効率化のため愛知県大府市に新物流センターを開設。全国13物流施設の中核機能担う。同時に本社機能をセンター内に移転。微増益、店舗純増70（前期49）と新規出店加速、薬剤師採用増が後押し。既存店は調剤で上期に診療報酬改定の悪影響あるが通期では高水準。新物流施設の竣工に伴う償却費負担などで営業益微増。創業40周年配。中核16年８月に50億円投じた愛知県大府市の新物流施設が竣工。全13物流施設の中枢機能担い自前化で物流費可視化。ディスカウント業態へ早期の調剤導入図る。減額、店舗純増70（前期49）。既存店は調剤に薬価改定での高額薬の価格引き下げが打撃。爆買い減速を補う安売り実施で粗利悪化も想定超。新物流施設の償却負担。前号営業微増益予想から一転減益。記念配。密着愛知県の店舗中心に健康測定や育児相談会など実施。地域密着の展開を一層強化。物流を卸委託から自前運営に変更、物流費可視化や小口出荷への対応が目的。
