連続最高益、柱の計測機器は欧米で医薬分野向け、中国で環境分析向けが伸長。前期赤字だった航空機器も受注回復と人員シフト効果で黒字化。連続最高純益更新。増配。17年3月期も欧米で計測機器が伸長。受注ボーイングの新型航空機向けで2品目を受注。今後も民間機向けに積極拡販。計測機器の新製品を16年11月発売。高作業効率をウリに食品、医薬品分野を攻める。連続最高益、主力の計測機器がヘルスケア向け伸長。医療用Ｘ線装置も日本と北米で数量増。営業益続伸。17年3月期は防衛省向け鈍く、Ｘ線装置も中国軟調。ただヘルスケア向けが伸び牽引。連続最高純益。開拓質量分析計は後発だったハイエンド分野でシェア拡大傾向。計測機器の販路生かし医療向け攻める。ＣＴ撮影可能なＸ線検査装置を発売。部品検査向けに拡販。高原、主力の計測機器は製薬向けやヘルスケア向け好調。医用機器はＸ線装置と血管検査装置が堅調、海外のサービス事業も拡大。前期の構造改革も奏功。ただ円高響き、営業益は通期で高水準横ばい圏。新分野計測機器は大腸がん検査システムなどへの展開を推進。マレーシア新工場は今秋出荷開始。三菱ＵＦＪリースと業務提携し、計測装置の試用サービスを開始。高原、主力の計測機器が国内外で製薬や食品向けに好調。医用機器は高単価の血管撮影装置などの堅調に加え、海外のサービス事業が拡大。航空機器の採算改善も奏功。円高の逆風を吸収。最高純益圏。増配。新工場マレーシア新工場は９月末から計測機器の出荷開始、インド向け供給体制強化。乳がん転移診断向けにカメラシステム発売し、医療用近赤外光カメラ市場参入。
