増額、国内は日赤への血液バッグ納入開始で上乗せ。北米向け成分献血用回路のＯＥＭ供給量が想定超。為替効果も加わり東南アジアの利益膨らむ。前号比で営業益増額。創立50周年記念配も。17年３月期は輸液関連の新製品が牽引し、営業増益続く。体質強化インドネシア工場に自動化設備を導入し人件費抑制図る。中国工場は輸出拠点から内需向けへのシフトを進める。順調、成分献血回路は北米でＯＥＭ拡大。国内は日赤向け血液バッグ供給本格化。材料安で粗利率改善想定超。50周年記念配も。17年３月期は国内が輸液関連新製品で上乗せ。日赤向けも伸長。北米横ばいだが、生産合理化で中国上向く。営業増益続く。拡充手術で使用されるカテーテルなど治療用器具の開発に注力。16年春稼働のフィリピン新工場に汎用品の生産を集約。反落、国内は日赤向け血液バッグ伸長と輸液関連の新製品効果で堅調続く。だが円高で欧米の販売数量伸びても海外収益しぼむ。工場稼働でフィリピン子会社の赤字拡大。営業益反落。営業外の為替差損見込まず。単体の税負担重い。記念配落とす。増強出雲工場の増棟完了。薬剤充填用容器の生産集約で効率化図る。フィリピン工場は汎用品生産を中国から順次移管。費用増、国内は日赤向け血液バッグ拡大、新製品効果で輸液関連も伸長するが、出雲工場増棟の償却負担で横ばい。海外は北米向け成分献血回路好調も、工場稼働で費用先行するフィリピンの赤字が拡大。営業益反落。単体の税負担大。記念配落とす。海外増強日本向け３割占める中国・大連工場は内需へシフト強める。米国向け好調なシンガポール工場は省人化投資加速。
