増額、米国向け輸液関連製品が想定未達。海外向け血液バッグも伸び悩みだが、タイ工場の稼働率上昇に伴う原価低減効果大きい。前提よりもバーツ安進行でコスト削減。営業益は上振れ。17年３月期はタイ工場の稼働率一段と改善し原価低減進む。配当政策年15円の安定配実施が続き、配当性向目標導入など見直し検討。新製品候補が不足ぎみ、血管内関連で開発目指す。底堅い、米国向け輸液関連が想定未達だが、タイ工場の稼働率上昇で原価低減。計画比でバーツ安進みコスト抑制。17年3月期は血液回路増。海外向け血液バッグも回復継続で公定価格引き下げ影響をこなす。すみ分け新興国は血液浄化、透析関連などの既存製品、先進国は新製品を武器に深耕図る。ステントグラフトのＣＥマーク取得は17年３月期初めにずれ込む見通し。反落、血液バッグは海外向け伸びるが国内向けは他社参入で競争激化、売価厳しい。透析関連製品は公定価格引き下げ影響大。ドル安円高も響く。研究開発費、人材教育関連費増。営業益反落だがバーツ安に伴うコスト減大きく、会社計画は上振れ。研究開発大分に加えて新たに首都圏で拠点立ち上げ計画、開発迅速化図る。血液浄化、心臓血管外科など開発分野絞り込み。営業減益、血液バッグは海外向け伸びるが国内向けは軟調。ダイアライザーなど透析関連製品にも公定価格下げの悪影響。ドル安円高も想定以上に重荷。研究開発費も増。営業減益だがバーツ安に伴うコスト減大きい。会社営業益計画は堅め。税負担減。再挑戦癒着防止材の治験は18年３月期までに再始動か。首都圏で立ち上げ計画の研究開発拠点は今期中に用地取得の方針。
