停滞、柱の分析機器は海外向け消耗品は堅調だが国内は機器を含め停滞。半導体製造用機器も期初受注残の消化後は本格復調遅れる。輸入石英高などは吸収、会社計画も上回るが、営業益横ばい圏。17年3月期は分析機器も半導体機器も小幅増程度。中国島津製作所との合弁販社好調。景気減速も当面影響小か。国内でも提携強化。新自動水質分析装置が堅調で増産急ぐ。小幅増益、分析機器は遅れていた国内が年末から復調。半導体製造用機器も黒字確保。営業増益。17年3月期は分析機器が国内堅調、海外拡大。半導体機器に不安残るが、原価高要素は特になく、自動認識の黒字定着もあり、小幅ながら営業益回復続く。中計18年3月期売上200億円、営業益12億円に向け開発強化。外部提携含めてバイオ関係に重点。社内システムも更新。堅調、分析装置は国内頭打ちだが、充填カラムなど好採算の消耗品は着実。中国は環境、インドは後発薬業界向けに伸長。半導体製造装置の治具も上向き気配。６月の値上げも下期から寄与へ。税率高め想定。欧州オランダ拠点の人員増強し欧州開拓に本腰。放射性廃棄物、水質浄化分野にらむ。福島フル操業で建屋増設も。自動認識機器の育成は長期戦。安定配が基本。独自増額、充填カラムなど収益源の消耗品がインド、中国で稼ぐ。国内は分析装置鈍いが消耗品は６月値上げが下期漸次浸透。半導体治具も想定超。前号より営業増益幅拡大。配当性向３割メド、小刻み増配か。海外深耕オランダ法人は在庫・物流機能高め現地サポート迅速化へ。インド代理店網も拡充。単体は海外売上比率を来期16％弱（前期14・５％）に。18年３月期50周年。
