浮上、臨床診断装置はアボット、エリテック向け新製品の納入本格化。つれて試薬も伸びる。ラボ用自動化装置もキアゲン向け等堅調。稼働率向上、大型研究開発投資はピーク越える。通期営業黒字へ浮上。試薬核酸抽出試薬でＣＥマーキング取得。新製品の遺伝子検査装置や開発中の全自動核酸抽出装置と合わせ欧州の医療機関向け販売目指す。診断薬開発にも注力。鈍化、診断装置はエリテック向け好調だがアボット向け伸びが想定以下。つれて試薬も鈍化。自社販売用の小型製品開発の遅れも響く。営業赤字続く。17年６月期はエリテック向け順調に自社販売が上乗せ。小型装置全自動核酸抽出システムの小型版のＣＥマーキング実施、販売開始。小規模臨床現場向けに自社販売。診断薬も機器販売のオプションから独自販売を育成。均衡圏、主力の機器ＯＥＭはアボット向け減速、試薬も停滞。自社販売開始遅れも痛い。営業赤字幅拡大。17年6月期はエリテック向け順調。自社販売用の小型機も出そろう。生産効率化進め営業益均衡圏目指す。自社販売全自動ＤＮＡ抽出装置の小型システムで自社販売を開始、小規模な臨床施設が対象。アボット向け機器減速受け大館試薬センター拡張は投資時機を再検討。赤字継続、大口ＯＥＭ顧客の販売戦略見直しで一時販売中断痛い。エリテック向け全自動遺伝子診断装置順調、欧州向け自社販売も始動し穴埋め。製造効率化進むが自社での販路開拓や、研究開発費など重い。自社販売ＰＣＲ解析、核酸抽出など小型の全自動装置に新製品を投入。欧州、アジア等で自社販売強化。全自動の感染症遺伝子診断システム等試薬との並行開発推進。
