小幅増益、柱のＦＰＤ用画像検査装置は中国向け下期増加でも国内低調が響き横ばい程度。米国の設計用ＣＡＤソフトも停滞。ただ前期の米国子会社の人員削減が奏功し小幅営業増益。土地売却特益ない。17年３月期も国内ＦＰＤ顧客不振で伸び悩む。実験開始フライホイール蓄電装置の実証実験15年９月開始、今期末まで継続し早期の事業化目指す。継続前提に疑義注記。低水準、柱の液晶検査装置は台湾や中国で想定ほど投資回復せず。米国減員も及ばず。前号営業増益予想から一転赤字転落。17年3月期は顧客の投資回復受け液晶検査装置が若干上向く。人件費など経費削減も継続し収支改善するが、通期営業赤字残る。製品開発中小型有機ＥＬ検査装置の改良や、タッチパネル向けなど従来の液晶以外の検査装置に注力。継続前提に疑義注記。浮上、液晶業界の設備投資が復調し、柱の液晶検査装置が中国、韓国向けに出荷増える。米国は設計用ＣＡＤソフト低調続くも、人件費削減効果が継続。調達費抑制も継続し、営業益浮上。税負担は僅少。蓄電装置古河電気らと協力したフライホイール蓄電装置は、ＮＥＤＯの実証実験終了。事業化狙い自社開発続行。継続前提に疑義注記。赤字脱却に向け費用抑制徹底。浮上、柱の液晶検査装置は、中国パネルメーカーの設備投資復調し上向く。米国は設計用ＣＡＤソフトが横ばいだが、人件費など削減効果続く。全社で調達費も抑制し、営業益は水面下脱出。税負担軽い。非液晶機能性フィルムやタッチパネル、有機ＥＬなど従来の液晶以外の検査装置の開発、顧客開拓を目指す。継続前提に疑義注記。赤字脱却へ設備投資抑制など継続。
