続伸、大学など研究機関向けは低調。ただ産業分野はスマホ生産ライン向けに対物レンズや位置決め装置の需要が旺盛。医療関連も米国で堅調を維持。設備改修による効率化や人件費抑制も効き、営業益続伸。規格品レンズユニットは規格品の品ぞろえ拡充を推進。カタログ製品の比重を高め開発コストの低減を図る。国立天文台とは重力波検出器の共同開発に取り組む。増益幅拡大、スマホ向け電子部品製造装置用のレンズユニットや自動ステージで好採算のリピート品が増加。設備改修での生産効率化も寄与。下期に開発投資負担増でも、前号より営業増益幅拡大。17年5月期は欧州での案件拡大が寄与。営業益続伸。開発真空環境対応など付加価値品の開発に注力。東京大学と極小光ファイバー共振器用高反射ミラー開発にも取り組む。増益続く、17年５月期は円高逆風で米国の医療分野向け目減り。ただスマホ向け電子部品製造装置用レンズユニットや自動ステージ好調。欧州の新規案件も上乗せ。設備改修による効率化も奏功。営業増益続く。欧州拡販を進める欧州地域では研究開発分野のみならず産業分野からも引き合い強まる。成長期待の医療分野向け製品は研究開発進めラインナップ拡充を目指す。費用先行、スマホ向け電子部品製造装置用レンズユニットなど産業向け底堅い。官公庁・研究機関向けも中国軸に受注好調。だが、広告費や研究開発費の負担が先行。営業益は半歩後退。創立40周年記念配。ＮＡＳＡ火星探査機に搭載予定の部品にミラーなどが採用、国家プロジェクトなど高難易度案件に注力。レーザー研究向けに中国の大学、官公庁から引き合い強い。
