独自増額、産業機械や半導体向けに圧力計、圧力センサーとも好伸。北米事業での円安カサ上げ効果が想定超。工程改善での原価低減も進捗。会社計画営業益は上振れ余地あり、増額。為替差益。17年3月期も圧力計需要は国内外で堅調。連続増配期待。調達15年12月に自己株200万株を公募で処分、17億円調達へ、ＲＯＥ約１ポイント下押し要因。16年1月自己株115万株消却。連続最高益、主柱の圧力計は国内堅調だが、北米でエネルギー向け失速。営業増益幅縮小。17年3月期は圧力計、圧力センサーとも微増圏だが、国内で好採算案件比重増。営業外の為替差益、受取補償金見込まず。模索15年11月に稼働したドイツ合弁に設備を着々導入、組み立ての現地一貫化進めコスト低減へ。国内では需要勃興の兆し見える船舶向け製品の売り込みを強化。反落、稼ぎ頭の圧力計は設備投資案件減り国内で微減。北米では資源掘削向けの不振に加え、円安カサ上げ効果が消える。圧力センサーも車載用中心に一服感。工程改善等で費用圧縮進めても、営業益反落。開拓圧力計・センサーでは食品・医薬品工場向けなど手薄な業界向け開発推進、展示会にも積極露出。既存の自動車業界向けも水素エネ関連など新分野を深耕へ。低調、圧力計は国内半導体向けが伸長するも、その他の設備投資関連は動き鈍い。北米もメイン顧客の石油掘削関連が不振。自動車、建機向けの圧力センサー軟調。円高目減り痛く営業減益。為替差損も発生。ＩｏＴ工場スマート化の機運にらみ、生産現場での圧力計・センサー活用法を積極提案。製品組み立ては省人化技術で優位なドイツ合弁に任せる範囲を順次拡大。
