復調、歯科製品は欧州、北米、アジア堅調の一方、国内ＯＥＭが苦戦。国際展示会のブース出展含め広告宣伝費膨らむ。16年12月期は前期国内で投入したハンドピース向け滅菌新製品が本格貢献。自動車向け工業用スピンドルも戦力化。営業益復調。新規開拓15年度から活動本格化したブラジル、韓国現法は現地販売代理店と関係強化急ぐ。自動車向けは中国需要開拓努力。反落、歯科製品関連は主力の欧州やアジアで好調。だが日米のＯＥＭが苦戦。北米の歯科市場向けの工業用スピンドルも伸び悩む。円安一服が総じて逆風のうえ、販管費もかさむ。営業益反落。配当は増。工業用営業所を開設し中部地区の対応力を引き上げ、自動車関連の受注取り込み狙う。本社敷地内に17年３月完成予定で研究開発センター新設、開発部門を集約。円高逆風、主軸の歯科製品関連は国内苦戦を欧州好調で補う。工業製品関連は昨年半ばの中部事業所立ち上げ効果で自動車メーカーからの受注伸長。ただ全般に円高が逆風。研究開発費や歯科製品の新規登録申請諸費用も重く営業益反落。配当性向30％。工場用地需要拡大見据え鹿沼市で取得し、現状は設計着手段階で完工、稼働時期未定。独現法は新社屋増築し倉庫機能保有。天井打つ、国内の新規事業所立ち上げ効果等で工業製品関連堅調。ただ主力の歯科製品関連は日本・北米・アジアで苦戦、主要市場の欧州健闘は円高が相殺。人件費等増加もあり営業益天井打つ。配当性向30％。17年12月期はドイツ中心に歯科関連伸長。高齢化社会軽量・小サイズの訪問歯科診療用ユニットで診療ニーズ増加に対応。工業製品関連は自動車向け開発人員増強。
