急拡大、期中に２社連結化。中国の大型液晶パネル投資伸長で好採算の露光装置、検査装置が大幅増。買収のカラーフィルター露光装置も貢献。人件費増こなし、前号より営業増益の幅拡大。増配。17年3月期はカラーフィルター露光装置が拡大。中国市場代理店との合弁で販売子会社を香港に15年12月設立。営業は新会社に集約し、サービスは昆山の子会社に集約。続伸、連結2社追加。スマホ向けに中国液晶投資が好調。検査装置、露光装置の出荷拡大。装置改造費用こなし大幅増益。17年3月期も中国液晶投資はスマホ、大型テレビ向け継続。露光装置に加え高精細化で検査装置や修正装置の出荷好調。続伸。大型液晶高精細化で液晶欠陥対策が急務。修正装置のリピート発注が増大。光配向膜露光装置は16年度上期１台出荷予定。最高益、期初1社連結追加。中国のスマホやテレビ向け液晶投資拡大受け、検査装置や露光装置の出荷順調。下期には約60億円の大型案件はじめ出荷集中。人件費増と開発費増こなし大幅増益。特損ない。増配。買収非接触センサー利用の検査装置会社を傘下に。液晶検査技術を拡充。中国液晶パネル大手からカラーフィルター露光装置を約150億円分受注、来期に出荷。拡大続く、期初に検査装置会社のグループを子会社化。中国での液晶や有機ＥＬへの投資継続を受け、検査装置と製造装置が順調増。大口案件も前半から前倒し出荷。人員増などこなし営業益の拡大が続く。大口案件中国向けに液晶製造装置約80億円、検査装置約60億円規模を２件受注。業績への本格貢献は来期。配当性向目標は従来の10％以上から20％以上に引き上げ。
