好伸、工作機械は米国の医療向けや欧州、アジアの自動車向けが牽引し絶好調。精密機器も時計や医療向け増勢。小型携帯プリンタが米国で在庫調整受け伸び悩むが、営業増益。為替差損。増配。17年2月期は小型携帯プリンタが拡大、営業増益。工作機械柱の主軸移動型旋盤だけでなく、主軸固定型の拡充目指す。小型プリンタは電子レシート武器にシェア拡大狙う。連続増益、17年2月期は柱の工作機械が中国など市況悪化で横ばい程度だが、モバイル向け小型携帯プリンタは米国の在庫調整影響消え伸びる。精密機器は時計向け中心に堅調。電子レシートは徐々に収益化。営業増益。為替差損見込まず。増配も視野。新機種小型プリンタは無線ＬＡＮ対応機種を発売。17年度までに店舗向けに累計3万台を目標。連結配当性向4割を標榜。反落、特機事業はモバイルＰＯＳ向けプリンタ中心に伸びる。が、主力の工作機械が欧州、アジアとも減少。精密部品もＨＤＤや空調関連が低迷。円高も打撃で営業益反落。有証売却益で最終増益。2円増配。クラウド米国でレシートプリンタをクラウドに接続するサービスを強化。18年2月期に２万店への導入目指す（前期末1100店）。監査等委員会設置会社に移行。反落、特機ではモバイルＰＯＳ向けプリンタが伸びる。工作機械は米国でＣＮＣ自動旋盤の数量増加だが円高で相殺。欧州、アジア、国内とも苦戦。精密部品はＨＤＤ向けや自動車向けが減少。営業益反落だが、有証売却益で最終増益。6期連続増配。新製品英国のＥＵ離脱で欧州販売網再編。他の通信機器の影響受けにくい無線プリンタを17年度末までに10万台販売予定。
