特別益、中国事業は生産・業務体制見直しで後半黒字化。試験機は期末海外向け大型受注案件寄与。営業黒字維持だが、前半不振響き前号比営業益減額。債務免除特益。17年2月期は中国復調前提に採算改善。製販統合緩み止めナットは国内販売絞り込み、外部委託生産で赤字脱却。中国でも製販展開図る。試験機は子会社に製販統合、競争力強化。継続前提に重要事象。低水準、17年2月期は、中国の家電部品が生産体制見直し赤字脱却狙うも厳しい。ただ、緩み止めナットは高速道、電力向けに絞り込み黒字化。試験機の採算安定寄与で低水準ながら営業益微増。債務免除益剥落。製販強化試験機は子会社への集約、統合軸に製販体制強化推進。懸案の緩み止めナット等中国への製造移管は実施時期見合わせ、環境好転待ち。継続前提に重要事象。採算改善、試験機は標準品主体に受注増狙う。子会社への事業統合効果、生産効率改善が利益牽引。緩み止めナットの黒字寄与、中国の不採算家電製品撤退の負担減もあり大幅営業黒字増。債務免除特益消滅。中国再編中国は除湿器等自社ブランド品撤退、家具等部品加工主力に再編。ナットの中国生産断念。国内家電量販店向け日用品のＯＥＭ開始。継続前提に重要事象。独自増額、試験機は立ち上がり海外大型案件が寄与。鉄鋼、自動車等国内向けも堅調。子会社への製販統合効果発現で採算改善。家電量販店向けＯＥＭ生産本格化、中国事業の赤字脱却もあり営業益独自増額。持株会社17年３月にエンジニアリング事業を会社分割、持株会社化。中国機械工業集団傘下２社と業務提携、中国での試験機事業の展開狙う。継続前提に重要事象。
