小幅減益、防衛通信機器は前倒しで前半業績牽引したが、後半減速。油空圧機器は中国向け射出成形機不振が足を引っ張る。期末に流体機器集中しても営業減益。17年3月期は油空圧機器の回復難、利益横ばい。流量計Ｆ15主力戦闘機用レーダー警戒装置を開発、順次更新へ。那須工場に新実流量試験装置を新設、16年１月には建屋完成。上水道用流量計の高精度化対応図る。横ばい、後半中国向けの船舶港湾機器、油空圧機器の落ち込み響く。流体機器も国内官公需が低調。前号比営業減益幅拡大。17年3月期は中国向けの回復鈍いが、防衛・通信機器、建機用油空圧機器、鉄道機器など国内堅調が下支え。営業益横ばい。応用機器民需用通信マイクロ波応用機器の開発一段落。受注済みのＦ15戦闘機用レーダー警戒装置の業績寄与は17年度に。試練期、中国向け船舶・港湾機器、成形機等油空圧機器が低調。円高も採算圧迫。防衛・通信機器は防衛省向けが端境期、開発費負担先行もきつい。後半流体機器等の期末集中で挽回、通期営業益黒字だが続落。17年度】Ｆ15用レーダー警戒装置は17年度から納入開始。油空圧機器は中国、流体機器は東南アに拠点設置、海外展開の遅れ取り戻し狙う。情報システム構築一段落。減益幅拡大、上期は港湾機器や油空圧事業の不振が響き営業赤字。後半には防衛省関連の発注本格化で防衛通信が回復。流体機器も水資源機構の大型案件が期末にかけ本格寄与し採算改善。通期では営業黒字だが円高響き、前号より減益幅が拡大。建機米国の建機バルブ部品会社と代理店契約、国内向け建機の強化狙う。中国や東南アジアの拠点を軸に海外展開拍車。
