反動減、9月末受注残113億円と前年同期比22％減。前年急伸の中国向けタイヤ試験機受注の反動減響く。後半は大型材料試験機、振動試験機案件寄与で挽回図るが、前半落ち込み補えず営業減益。17年3月期は北米、アジア伸長支えに営業益横ばい。開発用タイヤ試験機は韓国、タイ、ベトナム市場に重点。電気サーボ式振動試験機は海外自動車企業が開発用に導入拡大。横ばい、12月末受注残107億円、前年同期比26％減。中国向けタイヤ試験機減退響く。会社計画は過大、営業益やや減額。17年3月期はタイヤ試験機の中国受注回復難。他地域でのカバー図るが厳しい。材料試験機採算改善あっても、業績横ばい。製品開発電気サーボモーター式振動試験機は新製品開発、ラインナップ強化に重点。海外は中国から東南ア新興国へ傾斜。続落、期初受注残76億円（前期比36％減）。受注の牽引役だった中国向けタイヤ試験機の続落が響く。他のアジア市場や北米は伸長でも補えず。サーボモーター式振動試験機も横ばい。営業益続落。40円配。試験機タイヤ試験機の中国回復には時間かかる。インドやインドネシアなど新市場開拓に力点。サーボモーター式振動試験機は耐久・疲労試験装置等シリーズ強化。減額、6月末受注残80億円、前年同期比38％減と落ち込みきつい。業績牽引してきた中国向けタイヤバランシングマシンが続落。振動試験機も引き合い活発だが、成約に至らず受注減。営業減益幅拡大に減額。市場開拓タイヤバランシングマシンは中国市場の掘り起こし、インドなど新興自動車市場本格化に照準。振動試験機は国内外の研究開発関連需要開拓、積極育成図る。
