増益幅縮小、採算よい民需のセンサー輸出が鈍い。水道機器も北米向け停滞で想定以下。柱のガス機器が底離れ後半稼いでも前号比で営業増益の幅縮小。会社計画過大。17年３月期は費用圧縮策が効き利益向上。新開発スマホ等を使い検針が可能な次世代ガスメーターを開発。16年から出荷本格化。水道メーターは円安状況を好機とし、市場の大きい中国での採用獲得に注力。回復着実、民需センサーの輸出冴えない。だが、柱のガス機器低迷期から脱す。営業益回復歩調。17年3月期は上期中心にガス機器の需要が本格化。選別受注、費用圧縮施策の効果発現。営業益回復は着実。海外展開国際営業部門増員。北米向け電磁式水道メーター拡販へ。ベトナムで小口径メーター、中国で電磁流量計を生産。国内は16年度ＪＩＳ認証製品販売を狙う。回復基調、好採算の民需センサーは足踏み。だが、ガス機器は部門内比率大きいＬＰＧ用の需要サイクルが上昇期に入る。前期低迷した水道機器が海外テコ入れで下げ止まり感。小幅ながら営業益は回復歩調。海外強化水道メーターはニューヨーク市採用実績をテコに米国他都市での展開模索。現地代理店に働きかけ検討。ドイツ展示会に参加。欧州向けセンサーの拡販視野。漸次回復、採算よい民需センサー停滞。が、ガス機器は部門内比率大きいＬＰＧメーターの更新期訪れ好調。前期低落した水道機器輸出の戻り着実。原材料の銅価格安も追い風。小幅ながらも営業益回復歩調。展示会11月京都開催の『水道展』に出展。国内顧客向けにＪＩＳ認証取得製品や電磁式メーター等最新製品ＰＲ、商談につなぐ。9月末基準日で10株を１株に併合。
