大口案件、買い取り価格安で太陽光事業落ち込む。ただ主力の検査用光源装置はスマホ向け大口案件が下期寄与。除振装置も中国液晶向け投資を支えに増。印刷向け脱臭装置堅調。人件費増こなし通期営業増益。横展開光源装置は自動運転技術の進展の恩恵で車載センサー向けに引き合い強まる。脱臭装置や排ガス装置など環境事業は印刷向け以外の新規プラントへ展開模索。増益続く、太陽光発電設備は仕様変更で採算悪化。除振装置は中国や韓国向けに台数大幅増でも薄利。ただ好採算の検査用光源装置の大口案件が下期に寄与。通期営業増益続く。17年５月期は自動運転技術の進展受け、車載センサー向け引き合い強まる。新規参入プラント設計受託の新規事業を３月から開始、環境関連機器などとの抱き合わせも。システム開発会社を孫会社化。小幅増益、17年5月期は太陽光発電設備の価格低下が逆風。好採算の検査用光源装置も横ばい程度。ただ除振装置は中国液晶企業の旺盛な設備投資を享受し高水準を維持。15年末買収のシステム開発会社ののれん償却負担あるが、小幅営業増益が続く。エネルギーバイオマスなど太陽光発電以外のエネルギー製品開発に注力。排ガス処理装置は印刷業界以外へ販路拡大推進。上伸、市場縮小が響き太陽光発電設備は伸び悩む。ただ好採算の検査用光源装置が好調。排ガス処理装置もアジアでの拡販が奏功。除振装置も顧客の投資意欲旺盛で高水準。のれん償却増こなし営業益上伸。提携３Ｄプリンタ専門メーカーのＳＵＧＡ・システムズと開発や製造で業務提携。苦戦続く新エネルギー事業は風力など新たな再生可能エネルギーへ展開模索。
