独自増額、スマホの成長鈍化で、柱の半導体装置用ボールネジが下期減速。ＨＶモーターコア苦戦、海外金型子会社も赤字続く。が、平面研削盤など工作機械伸長。原価低減も効く。会社計画営業益は慎重。17年3月期は金型システムが国内外で回復。積極化15年秋に中・韓・独の展示会へボールネジを中心に相次ぎ出展。海外での認知度アップとともに販売先拡大目指す。小幅増益、工作機械が好調。ただ柱の半導体製造装置用ボールネジ減速。ＨＶ用モーターコアも苦戦。会社計画線まで営業益減額。17年3月期はボールネジ横ばい。中国現法の赤字残り、金型は上期厳しいが、平面研削盤など工作機械堅調。営業益小幅増。テコ入れ海外子会社のテコ入れ継続。マレーシア金型現法はリストラなど奏功し持ち直しにメド。他国も早期収益化を急ぐ。底堅い、柱の半導体製造装置用ボールネジは、スマホ関連中心に微増程度。マレーシア現法の前期減損などで金型の構造改革進展。ＨＶ用モーターコア復調。工作機械は平面研削盤軸に底堅い。営業増益。退職給付制度改定など特損一巡、最終浮上。新中計子会社などと連携しボールねじと高効率積層コア軸に海外販売強化。３年で営業益5億円確保できる体制構築図る。回復続く、柱の半導体製造装置用ボールねじは中国向け底堅いが、スマホ市場減速受け全体では軟調。工作機械に一服感。だが、金型はＨＶ用モーターコア回復。下期に新型車向けが乗る。海外子会社の構造改革も効き、営業増益。特損一巡、最終浮上。新製品平面研削盤は高機能機種投入しさらなる需要喚起。高負荷容量の循環方式ボールねじはロボットなどの分野で拡販。
