大幅増益、主力のセンサーは緩慢な設備投資が重し。が、ＬＮＧなどエネルギー向け堅調、水素燃料向けも動意。低採算の海外システム案件が下期消失し、営業益大幅増。為替差益見込まず。17年３月期はエネルギーや国土強靱化関連でセンサー増加。強化電力小売り自由化にらんだ売電目的の自家火力発電設備増強でＬＮＧ用センサーに需要。中期的に強化を図る。増益続く、主力のセンサーはＬＮＧなどエネルギー向け堅調。低採算の海外システム案件が下期消える。営業益微増額。17年3月期は、エネルギー向けセンサーなお堅調。水素燃料向けも本格化。システムは海外の減少を国内が支える。連続営業増益。強化国内は周辺機器等含めセンサーの提案営業強化。システム更新需要も掘り起こし。海外は東南アジアで拡販図る。連続増益、主力のセンサーは、ＬＮＧガス向け続伸。水素向けは需要取り込み努力。国土強靭化関連で石油向けが下期乗る。システムは海外大型案件なく国内案件積み上げ採算性向上。円高に伴い原材料費低下、販管費削減継続も効く。営業連続増益。開設顧客拠点多い茨城・鹿島に営業所を開設。メンテ対応の迅速化で満足度向上を図る。監査等委員会設置会社に移行。続伸、センサーは設備投資の出足緩慢だが、ＬＮＧやガスなどエネルギー向け好伸。国土強靱化関連の石油向けも下期増。水素向けは需要取り込み努力。システム大型案件剥落も、国内案件を積み上げ粗利改善。円高で原材料費低減。営業益続伸。センサー17年のガス自由化控え、ガス管設置の流量計が受注増。質量を直接連続的に測定するコリオリ流量計の営業強化。
