堅調、計測機器は自動車向け好調。主力の半導体製造装置はメモリ半導体向け中心にプローバが好調。下期軟調だが上期の貯金で補い営業増益。17年3月期はスマホ向け需要が半導体牽引、計測機器も堅調。注力分野半導体製造装置はスマホ向けに加え、自動車向けやＩｏＴ向けを増やし安定需要確保狙う。15年夏にタイの切断ブレード工場が完成、大型受注に対応可能に。最高益圏、柱の半導体装置はスマホ市場拡大背景にプローバが好調。計測機器も堅調で営業増益。17年3月期も計測機器は自動車向け伸長。半導体市況不透明感あるがメモリ、電子部品向け牽引でプローバ続伸。追い風半導体のパッケージ技術の進化とウエハ薄型化進展追い風にグラインダの引き合い活発。計測機器は自動車向けに加え、成長見込める航空機やＦＡ向けに拡販。反落、柱の半導体製造装置は車載向け半導体への設備投資活況を享受だが、スマホ需要鈍化が響き伸び悩む。計測機器も中国向けなど鈍い。円高が逆風のうえ研究開発と設備投資の費用もかさむ。営業益反落。配当性向は30％程度に引き上げ、増配。新興国計測機器は東南アジア等で拡販し海外向け比率引き上げ。八王子工場に新棟建設、大型の半導体製造装置の能力増強。費用負担、計測機器は自動車業界の旺盛な投資意欲を享受。主力の半導体装置もメモリ向け堅調。だがスマホ失速が響き伸び悩む。円高逆風に加え開発費と償却負担増加。営業益反落。営業外に為替差損。増配。パワー半導体テセックと共同開発したパワー半導体向け測定システムを新規投入。計測機器は航空機やＩｏＴなど成長産業に拡販。ＲＯＥは10％以上維持が目標。
