最高益、眼科ナイフは欧州中心に増勢、アイレス針も巻き返し。デンタルは前期買収した歯科修復材大手のドイツ社通期貢献。利益率悪化だが、新興国の伸びなどで下支え。ベトナムへの生産移管効果も発現。連続最高純益更新。配当性向30％を維持。設備投資ベトナムの既存工場増築、近隣に新工場建設継続で17年８月期も今期と同水準前後に。インドに販売子会社検討。下振れ、サージカルは眼科ナイフが海外中心に増勢、切れ味の鋭さが浸透。デンタル底堅い、前期買収の歯科修復材大手のドイツ社も順調。だが、アイレス針は海外の一部大口客受注の低迷が想定超。営業増益だが表記程度に減額。配当性向30％維持。欧州買収のドイツ社はデンタルだけでなく、眼科ナイフなどの欧州拠点としても積極活用の意向。配当性向は40％目指す。下振れ、高利益率のアイレス針が誤算、中東、南米向け低調。サージカルは中国顧客の在庫調整痛い。デンタルも前期買収ドイツ社の大口顧客被災響く。研究開発費、償却費増。営業微減益へ下振れ。17年８月期はサージカル復調などで反発。連続増配も。対応策アイレス針はコスト削減、納期短縮徹底。サージカルの中国在庫は代理店テコ入れで今期中の調整影響解消にメド。伸長、17年8月期はアイレス針の回復鈍い。中東、南米で足踏み続く。だが、サージカルは眼科ナイフが海外堅調。デンタルも伸び加速、中国の代理店再編など奏功。ベトナムへの生産移管効果も継続発現、円高の悪影響こなし営業益伸長。連続増配か。課題15年買収のドイツの歯科修復材大手は利益率向上へ自社製品販売増などに傾注。インドに販売子会社立ち上げ検討。
