続落、柱の一眼レフの台数減が止まらず。露光装置も液晶用好調だが半導体用は数量微増程度。買収に伴う償却費増も重く営業益続落。17年3月期はカメラなお低調でも液晶関連投資活況受け露光装置続伸。リオ五輪一眼レフは16年の夏季五輪に合わせプロ用新機種を投入見通し。中国は景気減退懸念あるが、下期立ち上がりは一眼レフ高価格帯の販売増が顕著で底堅い。急回復、主力の一眼レフは市場縮小で台数減、半導体露光装置の期ずれ影響もあり営業減益。17年3月期はカメラ低調継続だが、露光装置は半導体用の回復に加え、液晶用が中国向け需要増顕著。大幅増益に。つながるカメラとスマートデバイスを常時接続させるアプリを発表。画像の送信を円滑化。2月、米国のＸ線分析機器会社へ約12億円出資し、非破壊検査事業を強化。上向く、主力の一眼レフは市場停滞に加え熊本地震影響で上期の生産滞る。ただ露光装置は半導体用最上位機種の数量回復に加え、中小型液晶用も中国向け急拡大で伸長。円高による逆風こなし、営業益上向く。熊本地震センサー等の部品調達が困難に。手持ち在庫でしのぎ、７～８月にかけ生産の回復目指す。需要旺盛な液晶用露光装置は高精細新機種を３月に投入し強化。利益率改善、主力の一眼レフは熊本地震影響し台数減少。が、ＦＰＤ露光装置は中国向け軸に台数大幅増。広告費削減。円高響くも営業増益。下期の一眼レフ販売次第で上振れも。配当は総還元性向30％以上メド。増設宮城県の工業団地で第10世代対応の大型ＦＰＤ露光装置用クリーンルームを増設。10月操業開始計画、17年度の出荷開始目指す。18年３月期よりＩＦＲＳ移行。
