未達、眼科医療器が好調。ただ農機向けＩＣＴ自動化システムが想定下回り、測量機器も国内停滞で一部在庫積み上がる。人員減など対応策もあって増益だが会社営業益には届かず。最高純益は更新で増配。17年3月期は測量機器が調整終えて回復。２カ所目西日本に建機向け自動化システムの訓練センター建設構想。東芝の当社株売却で系列色なくなり、取引先拡大へ。出直り、北米農業停滞で好採算の農機向け自動化システム伸びず。眼科医療器好調でも営業減益に大幅減額。24円配。17年3月期は遅れていた測量機や農・建機システムの新製品投入。眼科医療器が北米軸にさらに伸びる。販管費抑制も効き利益反発。改善自動測量機はプラットフォーム共通化で110モデルを10モデルに削減。眼科用電子カルテの独イファ社を買収。減配、北米農業の停滞続いて、農・建機自動化システム伸びない。測量機も国内公共工事一服で横ばい。相次ぐ買収で人件費やのれん代も膨らむ。下期に海外リストラ効果と眼科医療器の米国販売拡大見込んで営業増益だが、水準はまだ低い。減配。ダイエット海外買収会社の拠点統廃合で今期15億円の費用圧縮。前期は４度にわたる修正で会社期初計画と結果に乖離大。上向く、大市場の北米で自動化システムは建機向け堅調でも、農機向けの不振が続く。測量機器は横ばい。海外部門の幹部クラス人員削減や機種統合などによる原価圧縮と、眼科医療器主力品の米国販売が下期に拡大して、営業利益は上向く。減配。待望三次元眼底像撮影装置が米国食品医薬品局（ＦＤＡ）認可取得。前田建設工業とコンクリート劣化診断システム開発。
