やや増額、柱の内視鏡が海外伸長と国内復調で想定超の数量増。外科器具や処置具も快調。赤字続くカメラも要員異動とミラーレス好調で止血。営業益やや増額。17年３月期も内視鏡が海外で続伸。連続最高益。落着過去の損失計上先送りに関連する英国重大不正捜査局による訴追は無罪判決で終結。白河の新工場棟は15年10月末に稼働。製造、修理、調達を一つの敷地に集約。連続最高益、主力の内視鏡が海外堅調に加え国内も回復。赤字続いたカメラも配置転換で止血し営業増益。17年3月期も柱の内視鏡、外科器具、処置具がそろって続伸。米国反キックバック法関連特損消える。新製品ソニーと共同開発の外科内視鏡を国内で発売。４Ｋ技術による高画質をウリに海外でも順次投入。財務体質の健全化進み、株主還元積極化への期待高まる。為替逆風、主柱の消化器内視鏡、処置具と外科器具はそろって好調。赤字続くカメラも販管費削減で止血。が、為替逆風厳しく、償却費増も重い。営業減益。米国反キックバック法関連特損消える。連続増配。中期計画財務改善から成長投資へと軸を移し、20年度に営業益1700億円を狙う。課題は外科器具、処置具のシェア拡大。総還元性向30％を目標に株主還元も強化。下振れ、拡大意向の外科器具・処置具は成長。だが、主力の消化器内視鏡は台数増でも円高影響で目減り。熊本地震の影響で新製品投入遅れ、デジカメが想定超の減少。前号より営業減益の幅拡大。増配は維持。医療強化医療事業軸に研究開発費の積極投入継続。拡張した福島の会津・白河工場で従業員増やし中長期的に増加する内視鏡需要に対応。18年3月期にＩＦＲＳ導入。
