小幅営業増益、定置型ガス検知器が半導体・液晶関連中心に回復。低採算案件も減る。可搬型はプラント関連が安定的に伸長。新開発センター関連経費あるが、前号比で営業益多少上振れ。為替益一巡。17年3月期は定置型堅調。可搬型も伸び、増益に。新製品海外プラント向けに国際的な機能安全規格対応の新製品シリーズを投入。営業、サービス拠点統合等で効率化推進。着実増、定置型ガス検知器が大口の半導体関連軸に復調。新開発センターの償却通期化こなし営業増益。為替差益一巡。17年3月期は定置型が半導体関連に一服懸念あるが堅調保つ。可搬型が通信関連工事向けの米国中心に海外拡大。営業益は着実増。新本社建屋に４月着工、17年9月竣工計画。外構含めた完成は18年９月。投資額約30億円。ブラジルなど南米開拓に注力。堅調増、定置型ガス検知器は前期牽引役の半導体関連に一服感見え、横ばい程度。可搬型検知器は国内が投資鈍化の懸念あるが、販路開拓進める海外中心に増加続く。製品構成改善もあり営業増益。本社一部売却損や営業拠点減損など一巡し純益上向く。開設前期の姫路、金沢に続き、佐賀に６月サービス拠点を開設。営業拠点の効率化推進。米国は西海岸から東進開拓中。為替懸念、定置型ガス検知器は半導体関連中心に伸び一服で横ばい圏。可搬型は国内伸び悩むが、海外軸に増加。製品構成改善もあり営業増益。ただ米ドル安差損の懸念残る。本社一部売却損や営業拠点減損など一巡だが、前号比で純益増加幅縮小。建築新本社ビルは17年９月竣工に向け建設進捗。厚めの短期運用資金で対応。可搬型検知器投入し米国や南米開拓図る。
