続伸、主力の半導体装置はメモリや撮像素子の増産投資を受け洗浄装置が好調維持。液晶装置も中国向け軸に大幅増。生産効率化進み開発費増や円安に伴う海外人件費増を吸収。営業益続伸。17年3月期は顧客の設備投資がロジック向けも回復機運。自己株16年３月までに200万株・10億円を上限に自己株買い実施。複雑なプリント配線基板の印刷用に製版技術を開発。続伸、主力の半導体装置はメモリ向け好調。前期赤字の液晶装置も中国軸に大幅増。前号より営業増益幅拡大。連続増配。17年3月期はロジック微細加工への設備投資の復調を享受。メモリ向けも顧客の需要旺盛。生産効率化も進め、営業益続伸。中国デジタル印刷機が大手出版社グループで採用、中国市場へ拡販の足掛かりに。ライフサイエンス事業はＭ＆Ａで強化。続伸、柱の半導体製造装置はＤＲＡＭ向け落ち込むが3次元ＮＡＮＤ向け拡大。ファウンドリー向けも回復。液晶製造装置は投資意欲旺盛な中国向け軸に好調続く。生産効率化で円高こなし営業続伸。増配。財務改善財務体質改善が着実、今期末には創業来初めて純有利子負債なくなる見通し。小森コーポレーションと欧州で販売協力、印刷事業の収益性改善に取り組む。独自増額、柱の半導体製造装置は３次元ＮＡＮＤ向け順調。ファウンドリー向けは想定超。液晶製造装置は台湾を軸に好採算の中小型用が数量増。円高影響を生産効率化で吸収。前号より営業増益幅拡大。増配。知財ライセンスビジネスの展開も視野に知財管理の専門子会社を設立。上海には液晶製造装置の販売・保守子会社を設立。基準日9月末で５株を１株に併合。
