一服、プリンタがやや低調だがドキュメントスキャナーがアジアで伸びる。償却費減と採算良化で営業増益。16年12月期はスキャナー、ハンディターミナル堅調だが、カメラ最終製品低調でシャッター停滞。コスト削減効果も一服で利益は小幅増。マイナンバーサイボウズのシステムを使ったマイナンバー管理サービスを開始。中小企業向けのＩＴ関連ビジネスを拡充。後退、ドキュメントスキャナーは北米中心に数量増。昨期低調のレーザープリンタも下期にかけ回復。一方、カメラ最終製品低調でシャッター停滞。コスト削減効果一服に加え、開発投資かさみ営業減益。差別化ハンディターミナル新製品を３月に発売。堅牢性ウリに物流向けに売り込む。同分野はスマホによる侵食が懸念だが、自動認識や決済機能搭載進め差別化図る。反落、レーザープリンタとドキュメントスキャナーは上期停滞も下期にかけ復調。ハンディターミナルも堅調。が、カメラ最終製品低調でシャッター苦戦。コスト削減効果一服で開発投資増重く営業減益。ＩＴ子会社によるＳＩサービスを軸にセキュリティ対策ソフトや業務分析サービスを展開。４月には米フォーティネット社のセキュリティソフトと機能連携開始。軟調、スキャナー外販が北米で復調。ＯＥＭ先の在庫絞り込み終わりスキャナーユニットやＬＢＰも下期巻き返す。が、シャッターは後半挽回でも通期微減。開発費も重く減益。17年12月期はシャッター底打ち。中国需要ドキュメントスキャナーは今期、中国向けが前年比2ケタ増、教育機関向けに一層拡販。ＩｏＴ活用、センサー等駆使して稼働状況監視し生産効率化追求。
