連続増益、柱の交換レンズが今夏発売の新製品が年末商戦で稼ぐ。営業増益基調不変だが計画には届かず。記念配。16年12月期はデジカメＯＥＭ低調だが交換レンズ新製品が通期化。監視カメラも中国で数量回復により続伸。のれん特益剥落で純益は減。車載車載カメラ用は自動運転関連用途の需要増を見越し拡販強化。配当性向30％目標、自己株買いも機動的に行う方針。反発、デジカメ市場縮小が続きレンズのＯＥＭ低調だが、主力の交換レンズが下期にかけ新製品効果本格化。昨年苦戦の監視カメラ用レンズも復調し営業増益。のれん特益剥落。記念配落とすが配当維持も。テコ入れ赤字のベトナム工場は現地調達率を今年中に8割（現状2割）まで増やし費用改善。交換レンズは昨年本格参入した高級単焦点レンズのラインナップを拡大。営業増益、柱の交換レンズは新製品効果で下期にかけ数量回復。前期苦戦の監視カメラ用レンズ復調。デジカメレンズＯＥＭ供給の低調補い営業増益。ただ、円高進行で前号よりやや下振れ。のれん特益剥落。車載カメラの導入進む自動車分野に注力。現在は規模僅少だが、18年に売上高27億円を目指す。交換レンズは単焦点レンズを新たに2本発売しラインナップ強化。一転減益、柱の交換レンズは市場低迷のうえ新製品効果も不発で低調。監視カメラも中国メーカー需要取り込みに苦戦。円高進展痛打。一転減益。17年12月期は交換レンズ復調し車載カメラ向けレンズも拡大。テコ入れ苦戦の交換レンズは比較的低シェアの米国、中国に重点的に販促費を投下し挽回。課題の中国向け監視カメラは開発の効率化狙い現地開発体制へ移行開始。
