好調、ＰＣ向け需要下落でＨＤＤ部材停滞だが、生産体制見直しによる原価改善効果想定以上。マスク基板高水準。柱の眼鏡レンズが欧米で堅調に伸び利益膨らむ。17年3月期は眼鏡レンズが牽引し増益続く。還元現在の手元資金は買収資金として維持、それを超える分は自己株買い中心に積極還元の方針。ＰＣ向け減少続くＨＤＤ部材は耐久性ウリにサーバー向け開拓。好調、ＨＤＤ部材停滞だが、柱の眼鏡レンズが欧米で数量伸長し増益。17年3月期はＨＤＤ部材とカメラレンズは低調。一方、液晶用フォトマスクは高水準で、眼鏡レンズも順調。償却費増こなし増益続く。対応苦戦の内視鏡は欧州とアジアに注力。周辺分野の買収も検討。当社の光学ズームレンズを搭載した初のスマホが昨年12月に発売。今後も採用機種拡大目指す。連続最高益、ＰＣ市場縮小が響きＨＤ用基板低迷。カメラレンズも低調続く。ただ眼鏡レンズが欧米で伸長。コンタクトレンズ小売りも首都圏で出店強化し増勢。生産効率化で償却増もこなす。純益増続く。能力増強国内外で好調の眼内レンズ向けに新工場を建設、17年以降の立ち上げを見込む。熊本地震では液晶用大型マスクの生産拠点が被災ながら業績影響は軽微。一転減益、コンタクトレンズ小売りは出店強化し増勢。眼鏡レンズも欧米で順調。だが、ＨＤＤ用基板はＰＣ市場の低迷響き減少。カメラレンズも低調続く。円高の逆風も想定超。熊本地震関連費用30億円。前号の最終増益予想から一転減益に減額。出店コンタクト小売りはカラー需要が追い風、今期30新店計画。10月27日まで上限830万株・300億円で自己株取得。
