上振れ、1日使い捨てコンタクトの遠近両用と乱視用が国内伸びる。中国向けも通常レンズ販売増。研究開発費は増加だが、省人化進め原価低減図り前号よりも営業増益幅が拡大。17年3月期は使い捨てレンズ拡販、欧州展開本格化し順調。連続増益。目薬効果薬剤をしみ込ませたコンタクトを18年以降に発売。花粉症でも装着可。緑内障患者用コンタクトも投入に向け準備。続伸、中国向けコンタクト販売増。国内は乱視用、遠近両用伸長。自動化で原価低減進み物流費増等こなす。営業益反発。17年3月期は国内が使い捨て堅調。海外も中国に加え欧州展開進み好伸。物流関連費増を生産性改善等で吸収して連続増益。増産埼玉・鴻巣工場にコンタクト製造ライン増設、今秋稼働。フィリピンにコンタクト販売登録申請、4月以降販売開始。続伸、1日使い捨てコンタクト遠近両用やうるおい成分を加えた交換レンズが順調。乱視用レンズ一巡、新製品の投入ないが既存製品の拡販続く。研究開発費が前期未投入分も含め１・５倍増、人件費増も圧迫するが営業益続伸。創立60周年記念配。照準フィリピン、タイで販売開始。ドイツは現地代理店とＯＥＭ契約。国内が主要ユーザーの若年層減少で海外強化急ぐ。続伸、利益率高い乱視用レンズが好調。1日使い捨てコンタクト遠近両用、うるおい成分を加えた交換レンズも底堅い。研究開発費や広告宣伝費の膨張こなし増益。営業外に為替差損。創立60周年記念配。増産年末には月産3250万枚体制へ増産予定（現在3000万枚体制）。日本製をウリに中国等アジアで積極拡販。今後ポルトガルやフィンランドへの参入検討。
