利益維持、写真プリンタ後退だが買収したペン先会社が貢献。ＩＦＲＳ導入でのれん償却消滅し営業益20億円押し上げ。子会社譲渡損吸収。17年3月期はプリンタ子会社なくなり合理化費用減。営業大幅増益。事業撤退16年2月下旬、市場縮小でリストラ繰り返してきた写真プリンタ子会社を投資ファンドに譲渡へ。今後は医療やシニアサービスなど戦略事業の展開を強化。整理一巡、ＩＦＲＳ移行。写真プリンタほか医療系２社を追加譲渡。プリンタ子会社保有資産の減損処理かさみ最終赤字。17年3月期は医療、ペン先事業が成長。プリンタリストラ費用消滅。営業大幅増益に。新機軸市場性にらみ、レセプトと画像データを活用した医療情報ビジネス計画。シニアライフ向け事業は、顧客基盤を持つ雑誌と通販事業のシナジーを一層追求。拡大、ぺん先製造やシニア向け通販は安定成長。子会社増加の医療事業拡大。上期軸に新規投資費用かさむが、通期営業増益。プリンタ事業売却に伴う損失なくなる。目玉小児先天性心疾患を対象とした再生医療等製品で治験開始。ＴＯＢで子会社化したジーンテクノサイエンスなどバイオ領域に重点。6月有償ストックオプションを発行、人材の維持・確保につなげる。急向上、ペン先は海外開拓進み成長。シニア向け通販は年末商戦で稼ぐ。医療バイオも子会社増。先行投資かさむが通期営業益急向上。プリンタ関連損失一巡。増配。グループ会社6月、保有レセプトデータから独自開発した健康年齢と連動させた医療保険を販売開始、代理店整備やＷｅｂ改良を継続。薬局向けソフトウエア開発会社を買収。先行投資はバイオ事業に集中。
