増益基調、得意のＤＳＰは自動車・タイヤ関連に日米で成長。新規の金属検出機も食品向け中心に拡大。計測機器は事業譲受効果。為替対策本腰で営業外改善。17年3月期はロシア向け懸念だがＤＳＰ軸に成長。移管ベトナムの家庭用血圧計製造工場は16年１月稼働。ベトナムに組み立て工程を移管する中国は縮小。ロシア向け血圧計はルーブル安続くが、値上げで対処方針。増益基調、得意のＤＳＰは自動車、タイヤ向けが日米で順調。新規の金属検出機も伸び営業増益。17年3月期はＤＳＰが続伸、事業譲受の計測機器も貢献。医療用計量器は健闘。血圧計生産体制の変更も寄与。移管ベトナムの家庭用血圧計工場は４月に本稼働、連動し中国生産縮小。ロシア向け事業は血圧計の値上げ、販管費削減で改善。為替は予約など対策本腰で差損圧縮。回復、新規の金属検出機は拡大続き、前期譲受の工業計測機も本格寄与。得意のＤＳＰは自動車、タイヤ向け伸びを見込む。ただ円高が長期化すれば鈍化懸念。増益ながら国内軸に急回復想定の計画に過大感。外貨管理海外現地法人の外貨建て債権・債務を売上高の１カ月以内に圧縮、為替リスク回避へ。４月ベトナム家庭用血圧工場稼働、厳しい中国からの生産移管促進。反発、新規の金属検出機は着実。前期譲受の工業計測器も寄与。得意のＤＰＳは自動車、タイヤ向けに堅調。ただ、想定以上に対ドル、ルーブルで円高が進み輸出採算悪化。営業益反発だが会社計画は過大。外貨管理外貨建て債権・債務を売上の１カ月以内に圧縮策はほぼ実現。4月稼働のベトナム血圧計工場は中国からの生産移管中で、将来年100万台体制を志向。
