回復基調、光学反射鏡やフライアイレンズ、自動車用ヘッドレンズが減少だがカーナビ用など伸長。製品単価の適正化、生産集約化で採算改善。営業増益。17年3月期はガラス粉、ガラス偏光子などを量産化。最深部仕様世界最深部超の水深1万2000mで耐圧可能なガラス球の開発に成功。蛍光体ホイール用銀ミラーコートを開発。プロジェクター用に販路を開拓。黒字浮上、反射鏡とフライアイレンズは在庫調整響き想定以下。前号営業増益予想から一転赤字へ転落。17年３月期はプロジェクター用の需要期迎える。新製品も浸透進む。営業黒字へ復帰。持分損益も改善。深海探査２月に独立行政法人石油天然ガス・金属鉱物資源機構から据え置き型深海探査機を受注。局所クリーン化した超小型半導体製造設備向けガラス反射鏡開発。低空飛行、主力の光学事業のフライアイや反射鏡は低調。ただ一般照明のほかガラス粉、ガラス偏光子など新規製品の拡販が効く。生産工程見直しや希望退職者募集もあり営業黒字化を目指すが、低空飛行続く。ハードル３カ年中計策定。具体的な数値目標は非開示ながら、19年３月期売上高約100億円、営業利益約8億円程度が目標か。発射台の前期が低くハードル高め。営業黒字化、主力の光学事業はフライアイや反射鏡が低調。ただ一般照明のほかガラス粉、ガラス偏光子など新製品を拡販。海外への外注化や本社生産工程見直しが寄与。人員削減など合理化も徹底し黒字化。リストラ希望退職募集30人程度に対し29人が応募。9月20日実施。年間１・２億～１・６億円の人件費削減効果。10月以降フライアイレンズ後工程を完全海外外注化。
