独自増額、主力のＰＴＣＡガイドワイヤが国内外で想定超。循環器向けに加え、腹部・末梢・脳血管系領域も順調。円安後押し。研究開発費増こなし、前号より営業増益幅拡大。配当性向25％、増配上乗せか。新規分野脳動脈瘤治療デバイスなど高付加価値製品の開発に注力。学会で新製品発表を積極実施し医師に訴求。フィリピン・セブ工場で医療機器分野の生産を予定。最高益、柱の循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤは海外中心に需要旺盛。貫通カテーテルも好調。円安追い風。研究開発費増えるが営業益続伸。配当性向25％。17年6月期は海外軸にガイドワイヤの成長続く。中国ガイドワイヤ市場シェア3割超に到達。代理店1社では不足、複数社体制に増強予定。研究開発費は売上高10％メド、ガイドワイヤやカテーテルの改良に重点。連続最高益、循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤが牽引。研究開発費、海外の販売費増こなし営業益続伸。17年６月期は円高逆風あるも、ガイドワイヤが国内外で一段増。脚・腹部・脳血管向けも成長。配当性向25％。海外展開国内で急成長する汎用タイプの貫通カテーテルを米国で限定販売開始。新製品は日本で高シェア獲得した後に海外に投入する方針。米国の直販体制強化中。踊り場、循環器向けＰＴＣＡガイドワイヤは国内外で数量続伸。貫通カテーテルや脚・腹部・脳の血管向けも成長。が、円高で収益大幅に目減り。営業益は高水準横ばい。設立40周年記念配剥落、配当性向25％。領域拡大胆管・膵管治療分野で当社初の内視鏡ガイドワイヤを国内投入。消化器系に患部領域を拡大。バルーンカテーテルで市場の過半を占める高耐圧分野に参入。
