独自増額、前期躍進のカテーテルは騰勢鈍化。だが、人工透析用留置針は高単価の安全針の新製品拡販。静脈留置針も安全針が国内で広く浸透。試験研究費、退職給付費用増こなす。営業減益の会社計画は堅め。17年３月期は人工透析用で安全針が続伸。課題海外は足元の伸び鈍い。人口透析用留置針は中長期で海外向け製品の研究開発に傾注。手元資金潤沢で使途が焦点に。連続最高益、人工透析用留置針が安全針牽引。試験研究費も想定以下。営業減益の会社計画は超過。17年3月期は診療報酬改定でカテーテル苦戦。だが、静脈留置針底堅い。人工透析用の伸び続く。連続最高純益。カテーテル診療報酬改定の悪影響見据え、製品改良などに傾注。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンの製造販売承認申請は16年後半へずれ込みも。投入は18年３月期の公算。営業微減益、人工透析用留置針は高単価の安全針が伸びる。静脈留置針は国内安定。だが、カテーテルは公定価格引き下げの影響で減。償却費、退職給付関連費も増。営業益は小幅反落だが、会社計画は堅め。課題浮動株比率低く、株価乱高下の傾向。具体的対応策なく流動性向上が重要課題。薬剤塗布型ＰＴＡバルーンカテーテルは今秋に製造販売承認申請の見込み。上振れ、期初反落想定のカテーテル善戦、営業努力が奏功。人工透析用留置針は高単価の安全針伸び、新製品も貢献。静脈留置針は国内底堅い。退職給付関連費増だが営業益横ばいに増額。会社計画保守的。危機管理宮崎・日向第一工場は敷地の海抜低く、第二工場への移転・集約を検討。半製品生産のベトナム工場はコスト削減へ向けて製品の海外直接出荷が将来課題に。
