横ばい圏、一眼カメラ、複写機ともに低調。露光装置の好調と円安の追い風で営業増益は維持。16年12月期も一眼カメラは下期底打ちでも低調。ＬＢＰの新製品効果とネットワークカメラ伸びても微増益程度。種まき大容量モデルのＩＪＰを海外で投入。ナノインプリントは15年中に量産機を初出荷。医療や産業分野で買収先検討。既存、新規分野とも成長源の育成を急ぐ。上向く、カラー複写機や商業用プリンタは堅調で、ネットワークカメラ、露光装置も拡大。前期買収したアクシス社通期化。が、台数減続く一眼レフは引き続き低調。ＬＢＰも新興国で苦戦。営業益は微増程度。有機ＥＬスマホ、テレビでの採用拡大を受け、製造装置子会社のキヤノントッキは引き合い急拡大。一眼カメラは台数減厳しいが高付加価値品が好調で業績下支え。一転減益、監視カメラや露光装置好調。買収したアクシス社通期寄与。複写機や商業用プリンタ堅調。だが一眼レフなお停滞。ＬＢＰも新興国が想定以上に低調。円高も逆風。前号営業微増益予想から一転減益。大型買収東芝メディカルシステムズ（14年度営業益222億円）を早ければ今夏にも子会社化、表記業績に上乗せへ。苦戦中のＬＢＰは低価格機縮小し採算改善急ぐ。円高痛打、一眼レフが先進国で回復兆し。だが柱の事務機器は新興国の低迷響く。想定以上の円高進行で利益1200億円下押し。前号より減益幅拡大。17年12月期は一眼レフ底打ちもＬＢＰ苦戦、回復緩慢。有機ＥＬ製造装置の引き合い増、今年末に生産能力2倍へ。公取委が東芝メディカル（15年度営業益82億円）買収手法の問題性を指摘。ただ承認降り年内にも買収へ。
