下振れ、柱の複写機は米国、日本の停滞が想定以上に長引く。消耗品価格下落も大きい。産業用プリンタ、ＩＴサービス好調で資産売却益計上でも営業益横ばい圏に下振れ。17年３月期は消耗品数量増で挽回。我慢複写機は本体販促費の積極投入を当分継続。将来の消耗品収入を見据え我慢の種まき。初の自社製３Ｄプリンタを投入、製造業向けに15年10月から受注開始。最高益、柱の複写機は日本、米国で低調。産業用プリンタ好調で資産売却益計上だが営業益横ばい。17年３月期も複写機の競争厳しいが好採算の消耗品は数量好調。産業用プリンタ、ＩＴサービスも伸び営業増益。買収衣類プリントの米アナジェット社を買収、同分野に本格参入。年内に新製品投入目指し日立ハイテクファインシステムズと産業用インクジェット分野で協業。80周年配】主力の複写機は価格攻勢の販売体制見直し採算上向く。消耗品も需要底堅い。商業用プリンタがラインナップ拡充奏功し数量増。が、資産売却益なくなり、円高も逆風。営業減益。80周年記念配。産業印刷注力中の産業プリンタは建材や服飾用途など多方面で市場拡大。協業駆使し20年に売上高1000億円目指す。連結配当性向３～５割の範囲で還元積極化。利益半減、主力の複写機は端境期で単価安いＡ４機の比率増え採算悪化。消耗品も単価下落続く。円高が利益300億円超下押し。インド事業の引き当て費用も圧迫。前号より営業減益幅拡大。80周年記念配。不正会計インド子会社でＩＴサービスでの不正会計処理発覚。現地ＣＥＯ等幹部辞任、日本から新ＣＥＯ派遣し再発防止徹底。外注の内製化等利益率向上に全力。
