復調、下期は監視カメラの新モデルが戦列化。光学読取機も機能更新寄与し立ち上がる。営業益回復。為替損益見込まず。上期の事業整理損を有証売却で補填。17年3月期は光学関連伸長。事務機器も安定化。新製品イメージ読み取りも可能な光学式マーク読取機が高校入試に導入有望。ブルーライトに高反応のカラーメーターを商品化。中国・恵州での製造受託に拡大余地。復調、下期に色温度計はじめ新モデル寄与し営業益急向上。期末に有証売却か。17年３月期は不動産賃貸が安定的。プリンタや基板実装が上向き。監視カメラ好伸も効く。営業益復調。為替差損益見込まず。新機能得意の光学電子機器の新規開発促進。露出計、色温度計、照度計で新機能と併せ新用途開発。応用の光学式読取機ではマークからイメージへ読み取り拡張推進。復調、不動産賃貸が安定的。光学電子情報機器は露出計やマーク読み取り装置（ＯＭＲ）が牽引し上伸持続。監視カメラも盛り返す。事務機器不調や基板実装10月撤退でも営業益復調。為替差損益見込まず。独自品都立高校入試へのＯＭＲ全面採用をテコに、全国の公立高校向けに営業攻勢。イメージ読み取り新機能の技術確立も急ぐ。人気の色温度計でも独自品を投入。復調、カメラの受託生産は監視新モデル、医療用が好伸。マーク式読取装置も伸びる。複写機周辺機器の不調、基板実装10月撤退こなし、営業益復調。為替差損、有証評価損が残れば表記経常益、純損失に。照準監視カメラの国内外での機能多様化・需要増に対応急ぐ。ＬＥＤ照明の普及でカラーメーターに商機高まり、高度化促進。9月末基準日で10株を１株に併合。
