負担、期初受注残36億円（20％増）と過去最高。新規受注も振動装置は自動車・電池・航空機等で高水準に。受託試験で新テストラボが寄与。だが好採算大型案件減。償却・開発費3億円増も重く営業益反落。上野原ラボ15年11月稼働。現東名阪ラボに加え、超大型振動試験や電池関係複合試験で一段強化。欧州での実績踏まえ今期中に米国現法設立。自動車関連等で開拓へ。一服、期初受注残36億円（20％増）と高水準。自動車や電池関連軸に活発。受託試験も上野原新テストラボ稼働し拡大。子会社化した振研分も加算。ただ好採算大型案件減、償却負担や開発費増で営業益一服。買収関東地盤の同業・振研を完全子会社化（15年度売上11億円、営業益０・62億円）。上野原ラボは各種データ入力進め、順次稼働率アップ。米国現法の新設も間近に。足踏み、3月末受注残24％増。2月買収の振研上乗せに。リチウム電池・ＥＶ関連など活発。ただ、上野原ラボの償却増、名古屋ラボも低稼働率。会社数字やや慎重。17年９月期は上野原ラボが本格寄与。増益復帰。米国カリフォルニア州に現法設立。競合社の幹部もスカウトし航空機向けに本腰。超大型装置の内製化、多軸装置の高度化図る。橋梁・高層住宅の振動センサー狙う。足踏み、振動装置で一部戦略値下げも。上野原ラボの償却、開発費かさむ。会社数字未達。為替差損も発生し増配見送りか。17年９月期は上期いっぱい、振動装置の仕事量確保済み。が、下期に不透明感。ラボは上野原が収支ゼロ圏でも、名古屋の苦戦続く。計測器感震など小型センサーの用途開発進める。東京五輪需要も視野。名古屋ラボはレイアウト変更、メニュー多様化図る。
