増益基調、柱の腕時計がインバウンド需要追い風の国内を中心に伸長。精密加工部品は新製品効果発現。工作機械高水準。下期の広告費増こなし営業増益。17年3月期も国内腕時計が数量、単価ともに上昇し牽引。中価格帯ＧＰＳ電波ソーラー時計を15年８月から計10モデル投入し年末商戦に臨む。中国減速懸念の工作機械だが、国内自動車向け比率が高いため足元影響は軽微。連続増益、電子機器はプリンタ、電卓が低調。だが、柱の腕時計は国内と北米で好調。工作機械も高水準維持。17年３月期は工作機械、精密加工部品が自動車向け堅調。国内腕時計が収益牽引し営業増益続く。五郎丸好調のＧＰＳ電波時計のイメージ向上狙い、ラグビーの五郎丸歩選手をＣＭに起用。ブランド拡充のために高価格帯分野でスイス時計ブランドの買収を模索。為替逆風、工作機械は自動車産業向け高水準。柱の腕時計は国内と欧米堅調だが新興国低調。デバイスもスイッチ新製品効果一服とＬＥＤ競争激化で苦戦。円高逆風厳しく営業減益。パチンコ機器撤退費用ない。対抗商品世界最薄の光発電式アナログ腕時計を今秋発売、スマートウォッチに薄さとデザインで対抗。工作機械は需要先行き不透明だが、足元の受注は好調を維持。下振れ、工作機械は自動車向け好調維持。が、主力の腕時計は訪日客需要減が想定超で国内低調。デバイスもＬＥＤが競争激化で苦戦。円高逆風も厳しく前号より営業減益幅拡大。パチンコ機器撤退特損ない。高級時計スイスのフレデリック・コンスタントを約130億円で買収し、苦手の高価格帯分野を補強。時計事業の経営効率化狙い、10月から事業持株会社体制へ移行。
