減益幅縮小、アジア市場低迷。ただ国内は客先の海外生産移転で大幅減見込んだエアコンパネルが想定より堅調。北米も時計など表示系やモーター系好調。前号より営業減益幅縮小。受取保険金消滅。減配も。17年３月期は国内外でエアコンパネル低迷。立て直し海外シフト進む顧客からの現地受注狙い、能力増強など体制整備。国内はモデルチェンジに合わせライン変更実施。後退、国内自動車部品はモーター系で客先の採用機種増。だが生産台数減で表示計減退し営業減益。受取保険金特益ない。17年３月期は客先の機種切り替えによる減少痛い。海外はタイ市場の低迷続く。北米市場好調でも補えず連続営業減益に。協力新領域の部品開発でデンソーとの連携を強化。フィリピン工場の増産体制完了、海外の大型設備投資は一段落。急続落、自動車部品は北米市場では堅調。だがアジアでは客先の機種切り替えによる表示系製品の搭載中止が痛い。国内でも自動車メーカーの海外現地調達化が響きエアコンパネル落ち込み、機種変更で電子スロットルモーターも減少。営業益急続落。新製品デンソーから駐車時の安全確保への支援関連部品を新規に受注。国内でモデルチェンジに合わせたライン変更実施。減益幅縮小、自動車部品はアジアの客先のモデルチェンジによる搭載中止分落ちる。国内もエアコンパネルが得意先の現地調達化で落ち込むが、期初想定ほど落ちず。欧州・北米向け好調維持。前号より営業減益の幅縮小。営業外で為替差損。減配も。ＩＴ化対応国内は、ＩＴ化著しい自動車向けに好採算のセンサー系部品の開発、増産に力点。海外での設備増強は一段落。
