営業減益、時計は国内好調でほぼ横ばい。電子は海外中心に伸びるが、不採算商品のリストラ費用発生し大幅損失。接続端子は太陽光発電部品などが不振。営業減益。17年３月期クロックの国内販売強化が奏功。リストラ費用なくなり利益回復基調。自己株15年11月末までに取得した自己株は消却視野に当面金庫株方針。低ＲＯＥに対する問題意識強く今後も向上策継続。反発、時計はほぼ横ばいだが、電子が国内中心に需要減。不採算商品のリストラ費用負担も発生し営業減益幅拡大。17年3月期は接続端子が横ばい。電子の国内需要回復は後半以降だが、時計が国内中心に微増収。リストラ費用負担減り営業益反発。ブランド強化国内クロック営業強化のためリズムブランドで純国内製の販売開始。生産工程の合理化、省力化などに注力。営業益復調、時計はほぼ横ばい。電子が国内需要の回復見込めず。ただプレシジョンは国内自動車向け増加。接続端子も海外の２輪車向け回復。大規模リストラ効果も発現し営業益復調。有価証券売却益減る。新中計利益率向上とＲＯＥ改善に軸足。18年度営業利益率５％、ＲＯＥ５％目指す。クロックや防災ラジオ、多用途小型カメラ、接続端子等得意分野に経営資源集中。採算向上、時計は国内クロック堅調だが、海外は中国景気減速で想定以下。電子は海外堅調だが国内回復見込めず。プレシジョンは横ばいだが子会社買収費用が利益圧迫。ただ、端子は海外2輪車回復。前期の大規模リストラ効果発現し利益率向上。買収プラスチック塗装・印刷、真空蒸着を得意とする塗装会社を買収。プラスチック部品の付加価値向上に向け活用。
