やや増額、時計部品は80％占めるカシオに加えセイコーから新規受注。労働集約型をカンボジア新工場、高級品をベトナムで分業。眼鏡フレーム赤字拡大や人件費・償却増こなし前号より営業増益の幅拡大。17年3月期は高級品向け増加効き堅調続く。活発表面処理のベトナム第４工場が16年夏稼働。眼鏡で欧州有力ブランドと合弁計画。時計・眼鏡でウエアラブル用試作。採算向上、柱の時計部品はカシオに加えセイコーから受注し繁忙。ベトナム軸にカンボジア稼働率上げて対応。眼鏡フレーム赤字続くが利益急回復。17年3月期も受注先の脱中国もあり受注増。設備増強し対応。高級品増、眼鏡改善もあり利益率アップ。眼鏡子会社村井が１月モンドティカ（香港）と合弁設立。ブランド活用と日本向け充実。単独繰損19億円解消が検討課題に。拡大、時計部品は主柱カシオ向けにセイコー受注分が加算。ベトナム増強とカンボジア稼働率上昇で消化。眼鏡フレーム赤字縮小し人件費高こなし営業増益。為替差損減、新工場協力金特益2億円で純益膨張。新契約セイコーと長期供給契約、カンボジア工場敷地内に専用設備新設、来期中稼働へ。中国系企業も誘致し時計部品総合化計画。ウエアラブル用バンドに新規動意。一転減益、時計部品は柱のカシオ向けにセイコー向けが加算。ベトナムやカンボジアで増強。ただベトナムの人手難・人件費増が圧迫。生産遅延も発生。眼鏡赤字も続き、前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。新工場協力金特益2億円。増強ベトナムメッキ工場6月完成。カンボジアのセイコー用工場は来期稼働。ウエアラブル、健康器具関連など拡大も。
