費用先行、温度応答性細胞培養皿の需要堅調も、再生医療事業が食道上皮シートの治験準備費用重い。16年12月期は細胞培養機器引き続き堅調。食道上皮シートの治験開始見込むが、本社移転、製造設備費用も。整備細胞培養施設は16年上期完成、４室で年間100人分の製造体制を構築。ＡＭＥＤが助成する自己軟骨細胞シート評価手法開発に参画。継続前提に重要事象。治験準備、提携終了による前受金の売上計上なくなる。温度応答性培養皿は細胞再生医療向けに需要増。食道上皮シートの国内治験開始や海外治験準備などで研究開発費の急増見込む。償却増もあり赤字幅拡大。始動夏メドに細胞シート培養施設完成。食道上皮細胞シートは４月以降国内治験申請、欧州も17年申請へ準備。軟骨再生シート開発にも注力。継続前提に重要事象。治験費用、提携終了による前受金の売上計上なくなる。主軸の温度応答性培養皿が研究用、治験向け等堅調。細胞シートは食道上皮シートの国内治験開始見込み研究開発費急増。償却費計上もあり営業赤字幅拡大。準備テルモとハートシート専用培養機材提供の契約締結。細胞シート培養施設は盛夏ごろ稼働へ。食道上皮シートの欧州治験申請は17年目標。継続前提に重要事象。費用増、一時金等はないが、温度応答性培養皿が研究開発用順調。テルモ向け供給もプラス。が、償却増に加え食道上皮シートの治験開始で開発費急増。赤字幅拡大。17年12月期も欧州での治験など開発費高水準。治験入り食道上皮シートの国内治験開始。欧州は17年開始準備へ移植用器具のＣＥマーク取得目指す。角膜上皮シートは米国エマウス社に導出。継続前提に重要事象。
