開発費、吸収性局所止血材は韓国企業への販売契約一時金を計上。欧州での取扱医療機関は着実増。コロンビア、ブラジルなど南米圏でのエリア拡大で販売費かさむ。研究開発費も国内治験等で高水準。提携吸収性局所止血剤は15年10月豪州販売提携締結、16年4月期販売開始。メキシコなど南米圏の販売承認取得注力。粘膜隆起材治験再開目標。継続前提に重要事象。先送り、吸収性局所止血材は韓国販売提携一時金、アジア販売順調に始動。欧州扱い病院数漸増だが取り扱い実績増には至らず。研究開発費一部先送り。減損計上。17年4月期は欧州販売提携見込む。開発費増。販路止血材は欧州販路整備、豪州、南米での販売提携に注力。日本、米国は17年４月期の治験開始目指す。新規核酸医薬など研究開発推進。継続前提に重要事象。赤字継続、17年4月期は吸収性局所止血材の南米での販売徐々に伸長。欧州も取り扱い病院数増勢、販売契約の時期次第で上乗せも。国内外で治験開始案件を複数抱え研究開発費の高水準続く。営業赤字継続。治験準備吸収性局所止血材の国内再治験、米国治験は当局との協議継続。自己組織化ペプチド組成物の心臓組織再生技術国内特許は適応拡大。継続前提に重要事象。赤字続く、吸収性局所止血材はスイス、ドイツはじめ欧州での販売量徐々に拡大。オセアニア、中南米でも浸透進む。販売先行費用や治験準備費用、新規医療用材料など研究開発費もピークで営業赤字が続く。目標吸収性局所止血材治験は国内期中開始を目指す。欧州で消化器内視鏡手術の後出血予防材へ適応拡大申請。豪州マケー社と販売提携。継続前提に重要事象。
