横ばい圏、海外は回復基調だが在宅向けの新製品特需剥落。病院向けも診療報酬改定の影響残り続落。ただ好採算のメンテや福祉用具レンタルが補い減益幅縮小。17年３月期はメンテ付き販売を強化し底入れ。総攻撃手薄な低価格帯商品も積極投入し需要の取りこぼし防ぐ。高齢者比率高まる病院向けに在宅や高齢者施設向けノウハウ注入。ベトナム工場フル稼働で増設視野。底入れ、好採算のメンテや福祉用具レンタル伸びる。ベッドは海外回復も在宅向け鈍く微減益。17年3月期は新製品を拡販。国内は診療報酬改定で病院の更新需要鈍いが介護関連に動意。メンテ、レンタル堅調。東南アなど海外も順調で営業益底入れ。ゆりかごから新生児ベッドなど充実し医療施設へ総合提案。フルモデルチェンジした業務用ベッドで買い替え需要を深耕。最高益、ベッドは在宅が超低床型など新製品攻勢でレンタル順調。病院や介護施設向け鈍いが、海外積極開拓で盛り返す。好採算のメンテや福祉用具レンタル伸び営業益底入れ。３期ぶり最高益更新。連続増配。海外深耕需要増す新興国に拡販。主軸は中国、インドネシア。メキシコ、ブラジルは現地合弁を企図。国内は患者データ自動収集システムで看護師負担軽減を訴求。連続増配、主力のベッドは超低床型の人気が持続し在宅レンタルが好調。病院や介護施設向け鈍いが、インドネシアなど海外伸び埋める。好採算のメンテや福祉用具レンタル順調で営業益反発。３期ぶり最高益。賢いベッド患者に接触せずに体温や血圧を計測できる『スマートベッド』を急性期など高度医療施設等へ売り込み。廉価版ベッド開発しインドなど新興国へ積極販売。
