反発、前期末に旅行雑貨買収で売上高3億円上乗せ。エンタメ業界向けなどＯＥＭ製品が続伸。オリジナル雑貨も値上げ浸透で改善。円安原価高は為替予約や東南ア生産拡大で緩和。営業益反発。普通9円配。為替対策定番雑貨は今期仕入れ予定の63％を1ドル121円で為替予約。再値上げは慎重視。買収旅行雑貨は空港販路活用し、訪日客取り込み。３年で年商10億円へ。やや増額、旅行雑貨買収で売上高3億円上乗せ。値上げ浸透で柱のオリジナル雑貨が回復。低採算の雑誌付録ＯＥＭやスマホ周辺製品卸が縮小し、粗利率改善が想定以上。営業増益の幅やや拡大。普通9円配。商品施策育成中の電子たばこは新宿駅前に２号店出店で認知度拡大。毎年繰り返し使える『万年カレンダー』が、ドイツの有力なデザイン賞受賞。エコ商品として拡販。上振れ、値上げ浸透しエコバッグなど主力製品が好反発。低採算事業の整理効き粗利率も想定以上に改善。円高基調続けば終盤仕入れ値恩恵。営業増益の幅拡大。増配。17年8月期は電子たばこなど新事業伸長。電子たばこ大手競合品と比べ低価格に強み。５月に３号店出店、店頭で300種の味試しＥＣに送客。買収の旅行雑貨を当社中核事業会社に吸収、新製品開発本格化。増配期待、17年8月期はエコバッグ、タンブラーなど柱のオリジナル雑貨が販売堅調続く。電子たばこ輸入販売好調。買収したトラベル雑貨も新商品投入が本格化。円高で輸入仕入れ値安も重なり、営業益続伸。提携中国検索エンジン・百度の地図サービスと販売代理店契約、訪日客の利用拡大支援。東京五輪見据え、英国の販促支援企業と日本市場のパートナー契約締結。
