連続最高益、受注高水準。中国は市況回復し在庫調整一巡。大型物件向け寄与。国内も住宅市況が回復傾向で需要増。人件費高は省力化でこなし連続最高益。記念配。17年3月期は中国の販路拡大し受注増加。販路拡大中国で新たに内装付き物件の開発進める現地デベロッパー21社との取引開始。販売代理店を通じスケルトン市場向け販売に本格参入、販売代理店を30に拡大。伸び悩み、受注高水準。ただ中国はまだら模様、国内も住宅市況回復鈍く下期減速。営業増益ながら会社計画未達。17年3月期は利益柱の中国で在庫解消進むも、国内の市況回復鈍い。高水準だが利益伸び悩む。中国加速農民工の市民化促進による住宅改革支援制度に期待。25カ所の営業拠点でデベロッパーへの浸透図る。国内で高級マンション用家具・内装材をセット販売。反発、主柱の中国向けは在庫調整が進み回復。前期に体制整備した代理店経由による新規顧客開拓も寄与。国内向けも住宅市況の改善を映して復調。設備更新による生産工程の改善が奏功。営業益は反発。あの手この手中国で販売代理店30店体制を整えスケルトンマンション市場に注力。代理店内に専用ブースを設置し需要取り込む。富裕層用は個別対応で高品質訴求。最高益、主力の中国向けは在庫調整一巡し回復傾向。前期の代理店網整備が奏功し新規顧客を獲得。国内向けは住宅市況改善見込み復調。設備更新で生産効率化し人件費増を吸収。営業益反発。連続最高益。内製化中国で６月に建築内装工事、７月に住器製造の合弁設立。主流のスケルトンマンションに対応し内装工事と住器製造の内製化促進。住器製造は新工場建設視野。
