最高益、自動車ホイールは増産フル寄与で絶好調。盛土補強材など土木関連は前期からのずれ込みもあり復調。テクニカルサービスは堅調。利益寄与小だが事業譲受の子会社も寄与。営業益続伸。最高益続く。海外ベトナムに建設中の第２工場は16年４月稼働予定。３年で30億円投資してきたホイール事業は増産に加え高品質化も進展。既存の周辺事業でＭ＆Ａを計画中。最高益、自動車ホイールは増産に加え高級化もあり好調。盛土補強材など土木関連は前期からのずれ込みや海外生産拡大で復調。利益小さいが事業譲受の子会社も寄与。営業益続伸。最高益続き連続増配濃厚。販売提携土木関連資材を取り扱う台湾企業と業務提携、海外での販路拡大狙う。建設中のベトナム第２工場は16年５月完成予定。海外含め周辺事業でＭ＆Ａを検討中。最高益、自動車ホイールは増産続き、高級品も貢献。景観資材や排水材など土木関連資材が伸長。利益貢献小だが事業譲受した子会社寄与。営業益続伸。17年9月期もホイール好調、最高純益続き連続増配濃厚。稼働５月に建屋が完成したベトナム第２工場は今夏から本格稼働予定。台湾企業と業務提携し海外販売網の拡大図る。海外含め周辺事業で複数のＭ＆Ａを検討中。連続最高益、自動車ホイールはＯＥＭ増産、高級品も伸長。土木関連資材堅調。連続増配。17年9月期もホイール好調。災害復興関連製品や土木資材が増勢。子会社テクノス上向く。営業益続伸、連続増配も。子会社ＪＡを主要取引先とする2子会社を合併、効率化と営業力を強化。ベトナム第２工場が本格稼働、収益寄与は来期以降。台湾企業と提携し海外販売拡大図る。
