一転減益、持ち家や分譲戸建て回復鈍く住宅資材は数量頭打ち。販売競争一段激化で販価も軟調。前号営業増益予想から一転減益。税平常化。還元強化で配当は増。17年3月期は消費再増税前の駆け込み前提。拡充サービス付き高齢者向け住宅60万戸時代にらみセーフケアプラス製品群の拡充急ぐ。次世代蓄熱フローリングシステムを共同開発。店舗など非住宅を強化。上向き、資材、住宅設備は数量、販価とも軟調で減収減益。税平常化で純益後退だが還元強化で増配。17年3月期は消費再増税前提に駆け込み需要で下期中心に上向く。競争激化に伴う販価低下や原価高こなす。体質強化新設住宅着工70万戸台へダウン前提にシニアやリフォーム向け拡充、省エネ資材に加え大規模木造建築物に狙い。海外はベトナム工場軸にＡＳＥＡＮ展開。上向き、持ち家・分譲戸建ての着工が好転し、住宅資材の出荷数量は上向く。ただ回復緩慢で競争激化は脱せず、価格軟調きつい。会社収益計画は上限。70周年記念配。強化自社ブランドを育成。リフォームに加え、店舗、医療・文教施設はじめ非住宅木造関連を拡充。新チャネルとしてホームセンター、量販店、通販系を開拓。ＡＳＥＡＮでの市場開拓・体制整備を急ぐ。好転、戸建て関連の荷動き上向き。内装建材や合板、床暖房対応の床材に加え、住宅機器も数量好転。ただ、競争激化続き販価が低下ぎみ。輸入コスト高の軽減も遅れ、会社見通しは過大か。70周年記念配。育成衝撃吸収床材など高齢者配慮の建材類を重点充実。海外は生産拠点のあるベトナムの稼働率向上に注力。床材増強の効果発揮に向けＡＳＥＡＮ市場開拓急ぐ。
