反発、注文品は男性、女性用とも堅調。女性用既製品も出店増え順調。店員増による人件費拡大やカンボジア工場稼働に伴う減価償却費増こなし営業増益。17年3月期もリピート客中心に好調。営業益続伸。開拓女性の新規客獲得を目的とした展示会は地方の未開拓地域での開催を促進。通販事業では、ヘアカラートリートメントに加え、まつげ用美容液を投入。小幅増益、消費意欲減退響き女性向け既製品苦戦。ただ注文品は男女ともリピート客確保。海外工場稼働費こなし増益。17年3月期は女性向け既製品の需要に視界不良だが、主力の男性向け注文品が底堅い。出店費用等抑制し営業益小幅続伸。増配も。虎視眈々かつら市場を席巻する格安品へ直接は対抗品を出さず。格安品のメンテナンス等受け付け、新規顧客を確保の方針。反発、注文品は男性向け底堅い。前期消費減退や競争激化で苦戦した女性向けも新ＣＭ等で新規獲得が上向く。女性向け既製品も底入れ。出店費用や販促費等抑制し営業益反発へ。減損などは見込まない。テコ入れ既存品『ジュリア・オージェ』は出店抑える一方、反応大きいＴＶ通販の放映回数増やし、既存以外の放映先も開拓。注文品展示会も販売実績高い場所に絞る。下振れ、注文品は男女とも出足冴えない。女性向け既存品も想定以下。出店費用抑制に加え、初秋の新製品投入で新規獲得進んでも上期不振補えず、会社計画達成難しい。営業増益幅縮小。為替差損見込む。狙い撃ち反響少ない展示会数絞る一方、テレビＣＭは生での視聴多い報道や情報番組中心に投下。注文品は電話問い合わせあった顧客の来店数アップに注力。
