小幅増益、主力のゴルフ用品は海外のブランド転換期で苦戦。年末の新クラブ投入も及ばず減益。16年12月期は旗艦『ゼクシオ』の新クラブが通期で貢献。ただ、仕入れコスト高響き、営業利益は小幅増程度。踏み切る15年12月発売のゼクシオ新モデルクラブは１割値上げ。円安影響を価格転嫁。24時間営業のマシンジム特化店は、コンビニ程度の面積の投資抑制型で出店。反転増、国内はクラブ一服、ウエアはライセンスに移行で売上減でも利益維持。北米が販売体制強化や新製品で盛り返す。欧州や豪州向けボールも復調。営業益反転増。1ドル120円想定、円安一巡なら上振れへ。中計北米立て直し等で20年12月期売上1000億円、営業益60億円、ＲＯＥ５％以上。ジム事業は50店目標。期末からＩＦＲＳ導入、営業益は表記に２億円上乗せ。反転回復、北米の強化あるが円高反転で海外は総じて苦戦。国内ゴルフクラブは順調。昨年末投入のゼクシオ新モデルが値上げ効果に数量好伸。為替予約先行で仕入れメリット限定だが、営業益は反転回復へ。北米市場営業人員のコミッションの引き上げや人員増で再攻勢だが水面浮上は来期以降か。今期末からＩＦＲＳ適用、表記営業益に２億円、純利益に１億円が上乗せ。独自増額、ゴルフクラブは９月からスリクソン新モデルを国内外で投入。円高（1ドル105円想定）で海外目減りしても、国内は仕入れ安が想定以上に発現し営業益増額。17年12月期は北米の赤字解消を狙う。新モデル２年ぶりにスリクソンのモデル変更。前モデル比で国内10％、北米55％増狙う（金額ベース）。北米再生の牽引車に。期末にＩＦＲＳ適用、営業益2億上乗せ。
