改善、16年10月期は梱包用材が低迷。ドラム用材も伸び悩み。が、公立学校の耐震工事に伴う仮設校舎や学童クラブ建設需要でハウス事業続伸。材料費高止まりだが工程管理を徹底し営業増益。税負担は増。新規大型商業施設内にスポーツジム開設。17年に太陽光発電所着工、18年から中国電力に売電開始。主力のニュージーランド松以外に国産の杉、ヒノキなどに注力。費用負担、ゴルフ場運営子会社合併し通期単独決算に。ハウス・エコ事業は建設需要拡大と大型物件増加が寄与。だが、木材事業は梱包材の単価、数量とも弱含む。フィットネスクラブ開設費用も重く営業減益。給与フィットネスクラブは３年後の黒字目標。太陽光発電は50kW以下の低圧案件の建設受注を積極化。ハウス・エコ事業の採用増加のため給与水準を引き上げ。独自増額、ゴルフ場運営子会社合併し単独決算。輸入木材は採算重視で減少だが、国産木材は伸長。ハウス・エコは大型物件完工で想定超。不動産も販売数が予想上回る。フィットネス開設費重いが、好採算の太陽光売電寄与。通期据え置き会社計画保守的。投資老朽化した本社工場移転。18年5月竣工目標。投資額27億円は銀行借り入れで賄う。太陽光発電関連の機器販売強化。上向く、子会社合併し単独決算。木材事業は採算重視で既存取引は減でも新規が貢献。販売価格もしっかり。ハウス・エコは大型物件完工が寄与。フィットネス開設費こなし営業益向上。会社計画保守的。17年10月期は新規顧客増が寄与し営業益続伸。国内産木材は国内産の杉、ヒノキ、カラ松を拡大。メガソーラーは商談から施工までの期間が短い小規模物件に絞って営業。
