年末稼ぐ、店舗純増約40（前期32）。国産本革製バッグが好調持続。ジュエリーもＣＭ効果で急伸。出店費用先行で上期減益だが、得意のクリスマス商戦で通期巻き返す。17年２月期も高単価品が続伸。増配余地。アジア戦略事業委託先から上海販社の全株再取得、自社運営に切り替えテコ入れ。アパレルは15年12月に香港初出店、アジアの認知度向上。ＥＣもゾゾタウンに初出店。連続増益、17年2月期は店舗純増約40と前期並みの出店攻勢。主力のバッグは高単価品好調、訪日客需要も追い風に堅調増。ジュエリー続伸。前期の在庫圧縮効果で苦戦続くアパレル底入れ。構造改革特損ない。構造改革業容悪化の複数アパレルブランドで一部商品群から撤退し在庫圧縮。3月、伊勢丹新宿店で各階層連動の大型販促を実施。手薄の百貨店客に各業態を認知。反発、店舗純増14（前期同22）計画と出店やや抑制。主柱のバッグ既存店は高単価品好調、訪日客需要もあり高水準続く。前期の赤字店閉鎖効きアパレル急改善。営業益反発。のれん一括償却や構造改革特損ない。断行前期末にアパレルの不振2ブランドを追加整理。通期52店を閉鎖・ブランド変更で部門赤字止める。4月、香港の有力商業施設に出店、インバウンド需要喚起。反発、店舗純増14（前期22）と出店抑制。主柱のバッグは訪日客需要一巡し出足鈍いが、後半に集中販促効果が発現し持ち直す。発注抑制や在庫圧縮も寄与。アパレルは赤字店閉鎖で採算大幅改善。営業益反発。のれん一括償却や構造改革特損消える。拡大施策ＳＣ向けはトレンド重視の低価格バッグ新ブランドに順次変更。年齢層広げ潜在顧客拡大。秋冬に大型ＣＭ展開。
