好伸、16年10月期はＤＭ発送代行が大幅に減るが、大黒柱の情報・印刷で目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等独自開発の高付加価値品が好伸。薄利の一般チラシ絞り込みなど、取引先や製品構成の徹底見直し続行。株譲渡益は見込まず。メディア新事業ミドル・シニア層向け情報発信サイト『ぱどあすたいむ』始動。登録会員向けの広告企画など新需要を喚起。営業増益、ＤＭ発送代行事業売却、薄利の一般チラシも受注数量絞り込み。独自開発の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の高付加価値品を重点強化。新たに小ロットも対応し新規顧客開拓進む。内製化率向上後押しし、営業増益。特益減。新事業ミドル・シニア向け情報発信サイト『ぱどあすたいむ』の出足順調。会員向けサロンは枚方の状況見て大阪市内にも。増配、ＤＭ発送代行事業売却。薄利の一般チラシ絞り、高付加価値の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等の独自品を強化。出足荷動きやや遅れぎみだが、下期デジタル印刷関係の新開発品販売開始で巻き返し。高粗利品構成高まり営業増益。タイ現地企業と共同出資会社設立（当社49％出資）。剥離層のない連続ずらし重ねラベル等を６月下旬より製造開始へ。増配、ＤＭ発送代行事業売却、薄利の一般チラシも縮小。一方で独自の目隠しチラシ、圧着チラシ、インライン製品等高粗利品を強化。デジタル印刷関係新製品も追加、営業増益。株譲渡益減。17年10月期も高付加価値品が収益牽引。タイ新会社も本格始動。大阪府と連携防災・教育・医療等府政ＰＲを『ぱど』ほか自社無料情報誌で協力協定締結。今秋以降に合同求人説明会等も計画。
