小反落、国内玩具は後退、映像音楽も鈍い。ただスマホゲーム好調に加え、家庭用ゲームが想定以上に健闘。原価上昇でも減益幅前号比やや縮小。特配剥落。17年3月期は新作ゲームの大作複数、海外玩具も伸びる。新作16年は『ダークソウル』『ワンピース』『ナルト』など家庭用ゲームの新作豊富。ガンダムのプラモデルにインバウンド需要の追い風、国内工場の生産能力増強。好転、業務用ゲーム機の販売苦戦が利益押し下げ。スマホゲーム好調も営業減益幅拡大。特配剥落。17年3月期は『ディズニー』版権など玩具伸長。スマホゲームも好調続く。棚卸評価損や本社移転費を見込まず。ラブライブ！1月上海でファンイベント開催、3月台湾でも実施。ベトナムでは1月『ガンダム』のテレビ放送に伴い商品販売を開始。日本とアジアで事業を同時展開へ。独自増額、国内玩具は定番軸に横ばい維持、海外で『ディズニー』版権が新規寄与。家庭用ゲームは大型作軸に豊富、スマホゲームも好調持続。前期稼いだ『ラブライブ』反落の一方、棚卸評価損や本社移転費が剥落。会社想定は慎重で営業増益幅拡大。投資グループ横断のＩＰ戦略本部設置、新規ＩＰ取得など50億円を投資。ガンダムのプラモデルは海外売上比率3割突破。増額、国内玩具は定番物が稼ぎ横ばい維持。ゲームはスマホ用順調で家庭用が『ダークソウル３』想定以上。下期も大型作投入。映像関連も映画中心に販売数上振れ。棚卸評価損なく増益幅拡大。増配の公算大。大人女子20～30代の女性を新たなターゲットに設定。『セーラームーン』のコスメなどを展開し需要開拓。10月のＰＳＶＲ発売に合わせて2タイトルを投入する予定。
