連続増益、投信関連高水準、証券会社向けシステム案件も増益後押し。配当増額含み。16年12月期は１月開始のジュニアＮＩＳＡや金融機関再編テコに投信関連さらに上積み。投資情報は個人向けサービス強化。連続増益。中間配（前期は記念配）定着か。新領域買収したオンライン印刷編集サービス拡大に本腰。潤沢なキャッシュの活用が課題で同事業に続く買収案件を模索。順調、投資信託の印刷関連は外部環境不透明だが、証券会社向けシステム案件など着実増。コンセンサス情報もしっかり。ネット印刷サービスなど新規領域乗り、小幅ながら連続増益。ただ、内部留保優先、記念配は落とし期末一括６・５円配意向。ＢｔｏＣ子会社通じ、メルマガ主力の個人向け投資助言事業を買収。広告モデルの『株予報』に加え、課金モデルに挑戦。小幅増益、投資信託の販売資料や目論見書は市況悪が懸念だが、生保など金融機関向けの書類作成が健闘。投資情報サービスもコンセンサス中心に底堅い。内部留保優先、記念配落とし期末一括６・５円配意向。参入買収した有料投資情報サイト『セーフリッチ』でＢｔｏＣに足場。動画とメルマガ主体だが、コンセンサスなど強みのコンテンツとの融合模索。Ｍ＆Ａ継続。小じっかり、投資信託の販売資料等の作成は後半から市況悪の影響じわり。ただ、確定拠出型年金や非金融向けにシステム開発が健闘。コンセンサスなど投資情報も安定的に稼ぎ、小幅ながら増収増益続く。17年12月期は買収した新規事業を軸に上乗せへ。矢継ぎ早昨年末に買収した個人向け有料情報サービスの運営軌道化。8月、機関投資家向け業務支援システム会社を買収。
