高級クラブ牽引、健康食品は前期投入の電子パイポが好調。主力のゴルフは在庫処分が一巡。15年末発売の旗艦ブランド高級クラブが収益牽引。中国の停滞と円安による原材料費高をこなし営業益の回復続く。新機軸国内縮小見据え、市場伸び盛りのフィリピンでゴルフクラブ販売開始。健康食品は前期の電子パイポに続き、音波振動歯ブラシを発売。継続前提に重要事象。改善歩調、ゴルフは中国低迷続くが、国内の在庫処分は前半で峠越える。後半も昨年末投入の新製品群が支える。健食関連は電子パイポが取扱店増え順調。1ドル120円想定、円安一巡は利益下振れ要因。中国上海、北京、香港の販売子会社は統合等を視野に再建進めるが、黒字化は来期以降か。今期から北米へ再進出、当面はアジア系が主標的。継続前提に重要事象。底入れ、電子パイポ続伸。ゴルフクラブは高級ブランドが牽引。周年記念の高額クラブも下期上乗せ。前半の在庫処分赤字を埋め通期水面浮上。17年9月期は赤字のゴルフ場運営撤退、中国リストラが下支え。東南アテコ入れで５月シンガポールに駐在員事務所を開設。韓台に次ぐ第３の市場へ。中国は全駐在員が帰任、基幹店閉鎖、現地人員も削減。継続前提に重要事象。地固め、ゴルフ事業創設45周年で数量限定の高級クラブが上乗せ。ヘルスケア順調拡大。17年9月期は２年ぶりに旗艦ブランドで新製品投入、赤字のゴルフ場運営子会社売却、海外も均衡圏。黒字定着に全力。第三者割当8月末にマルマンコリアからの３・６億円の借入を株式化、年2000万円の金利減効果。子会社売却益も借金返済へ充当予定。継続前提に重要事象。
