費用負担減、契約棟数1200棟、契約高131億円（前期比25％増）計画。新拠点も寄与し順調。展示場来場者は着実増。営業人員の増員は計画より少なく研修教育費など負担減。営業減益ながら幅急縮小。増配。17年3月期は研修費負担増こなし反発。拠点京都、埼玉、長野に新拠点を計画、16年春にオープン予定。営業人員は目標に対し約７割達成、厳選採用はなお継続。着実増、契約高131億円（前期比25％増）計画だが後半減速。営業増員の計画未達で研修費負担減。営業微増益の公算。17年3月期は新拠点が寄与。営業人員増員を継続、研修教育費負担増こなし営業増益。消費増税なら駆け込み需要で表記は上振れも。新規今春に京都、長野、今夏に埼玉、年内後半に大分と４拠点オープン予定で全国47拠点に。カナダ子会社売却交渉継続。続伸、契約棟数1200棟（前期比19％増）計画。受注残ほぼ半期分と過去最高水準。既存展示場の来場者増加続く。新４拠点開設も寄与。営業人員拡充を継続、研修費負担増こなし営業益続伸。増配実施。営業拠点４月に京都、長野、秋に埼玉、大分の４拠点増、販社3拠点減で全国合計44拠点に。営業増員計画は質重視で定着に重点。カナダ子会社は６月末に株式譲渡。増益続く、出足やや苦戦も契約棟数1200棟（前期比19％増）計画は不変。既存展示場の来場者は増加続く。新４拠点開設寄与。カナダ子会社の売却費用や家賃負担、研修費増こなし営業増益。連続増配実施。小屋新企画商品のログ小屋『イマーゴ』を８月から予約販売開始、農業ベンチャーやＤＩＹ会社とも提携し新市場作り狙う。部材製造のカナダ子会社は７月に売却。
