高水準、8月買収の西川印刷（年商50億円、営業益１億円）が上乗せ。出版印刷は軟調続く。が、収益柱の商業印刷がカタログ等の新規受注増加。印刷効率改善進めて営業増益。純益は過去最高水準。17年3月期も商業印刷のカタログ類が収益牽引。整備15年11月、本庄第2工場に輪転機増設、商業印刷増に備え。九州の西川印刷受注強化に向けて、11月に福岡拠点開設。最高益、15年8月買収した西川印刷（年商50億円、営業益１億円）が上乗せ。商業印刷が稼ぐ。17年３月期も出版印刷は軟調続く。が、収益柱の商業印刷が生協カタログなど中心に伸びる。最高純益更新へ。増強ＡＹ輪転機を１台増設し、34台体制に。大ロットのカタログ印刷需要を深耕。出版印刷は文庫本用輪転機を2台新設。複雑折りしたのり貼りＤＭ設備導入検討。連続最高益、出版印刷は受注軟調でも15年８月買収の西川印刷が通期寄与。収益柱の商業印刷も贈答用や季節行事用の商品カタログ、宅配用の通販カタログが増勢。インク使用量の抑制も利益寄与。連続増配。機密保持埼玉県上里町にメール印刷の専用工場建設、来春竣工へ。個人情報扱うＤＭなどの受注増図る。メーカーと共同で使用量1割削減できるインキを開発。後半稼ぐ、昨年買収した西川印刷が４カ月分上乗せ、利益貢献僅少。主柱の商業印刷は、大手流通向けＤＭの送付件数減り期初の出足鈍い。ただ、夏以降の受注回復に手応え。出版印刷は書籍と熊本のフリーマガジン好調。連続最高益更新。増配続く。ＤＭ封筒一体型ＤＭの専用機導入して流通、ＩＴ大手などの需要深耕。埼玉県上里町の新拠点は着工遅れ、17年初夏稼働。
