高水準、国内は横ばい想定だが、高級品比率高まる。海外は欧州がフランス中心に堅調。北米は円安効果一服で会社は反落想定だが、なお増勢。償却負担や人件費、広告宣伝費増で減益ながら、会社計画は超過。増強岩手・茨城両工場で生産設備の新鋭化継続、今期まで２年で20億円投資断行。為替は１ドル120円、1ユーロ132円想定。ベアは４％程度と前期比同水準予定。高水準、北米の在庫調整が上期響く。欧州は横ばい圏維持。国内は高級品中心に出足が想定超の伸び。下期の国内動向に不透明感残るも営業益高水準、会社計画を超過へ。為替予約で差益計上。配当性向50％。設備増強岩手と茨城の両工場で生産設備増強を継続し、２年で20億円の投資を計画。為替は１ドル117円、1ユーロ127円で想定。ベア４％は昨年10月に決着済み。高水準、国内は新製品効果が効き堅調。北米は在庫調整、欧州は円高響き不透明感残るが、アジアの好調が持続、営業益高水準。営業外に為替差益。配当性向50％。17年９月期は日、欧などで新製品効果発現。設備増強岩手・茨城両工場は５月連休、旧盆休みを利用し設備増強へ。３～４月にフルフェイス型に加え日欧はオープンフェイス型投入。ユーロは為替予約で差益。高水準、国内は新製品効果もあり順調。北米は在庫調整続くが、欧州復調。アジアは倍増ペース。17年９月期は日本、欧州などで新製品効果が発現。為替動向が懸念だが、営業益上向く。配当性向50％方針継続。設備岩手・茨城工場増強は旧盆休みも実施、17年９月期も10億円程度投資継続。第4四半期は１ドル105円、1ユーロ116円で予約、来期も予約含め為替リスク圧縮。
