独自増額、超低床フロアベッドが在宅レンタル、病院向け販売とも絶好調。マットレス等のインテリア家具も増税反動減癒え回復。工場集約効果が想定超、前号より増益幅拡大。17年3月期は低床ベッド好調持続。低さが受ける介護向け超低床フロアベッドがＣＭ効果などで大幅増。増産体制整い下期さらに拡販。電動アシスト３輪自転車などアクティブシニア向け商品を拡充。順調、超低床フロアベッドが絶好調。インテリア家具も復調。工場集約効果発現し営業益反発。17年3月期も超低床ベッドが在宅レンタル、病院向け販売とも拡大持続。インテリアは高級品伸長。連続増益。元気な老人シルバーカーなど介護保険外の商品で健康老人市場開拓。患者に負担かけない認知症外出通報システムを拡販。家具は受注生産増やし在庫ロス軽減図る。順調、インテリアは高級品が伸長。客室用も訪日客で潤うホテル向けが牽引。メディカルは超低床フロアベッドが高水準で衰えず。新基幹システム償却や人件費負担増を工場稼働率上昇でこなす。営業増益。転ばなイス転倒防止機能付き車いす発売。ＣＭなどで積極販促。健康老人向け商品扱う直営店（前期末10店）を今期13出店、他店内販売コーナー（同37カ所）も13新設。堅調、家具は高級品が伸長。ビジネス用もホテル新築・改装需要を満喫。メディカルは人気の超低床フロアベッド高水準。新基幹システム償却を工場稼働率上昇でこなす。熊本地震で販社の支店解体撤去特損。高級ベッド英発祥『スランバーランド』が外資ホテルチェーン大手と契約拡大、日本向け独占代理店の当社に恩恵。転倒防止機能付き車いすがＣＭ効果で引き合い増。
