赤字縮小、ゴルフは不採算取引見直しアイアン110万本（15％減）水準。が、タイ工場の効率化進み部門赤字大幅縮小。供給先拡大のステンレス極薄管が牽引。営業益上振れ。希望退職とウッド撤退特損。17年3月期は極薄管躍進。ゴルフ改革効果発現へ。ウッド安価な中国製鋳造品に対抗できず鍛造ウッド撤退。省エネの極薄管は日米ＯＡ機器２社へ供給本格化、他社にも展開。横ばい、供給先拡大のステンレス極薄管が牽引。ゴルフはウッド撤退に伴う前倒し生産あり部門均衡圏。会社計画保守的。17年3月期はアイアン110万本と前期並み生産を維持。が、前倒し生産効果一巡。極薄管と鍛造品は堅調でも横ばい。特損消滅。不祥事タイ工場常駐の元取締役が２・３億円横領。過年度決算修正。本社の現地管理徹底へ。極薄管の供給先多様化交渉中。反落、ゴルフはアイアン115万本と横ばいだが、ウッド撤退など赤字取引見直し損益均衡。が、好採算のステンレス極薄管がＯＡ機器２社への供給遅延し打撃。鍛造品もタイ自動車需要鈍く足踏み。自然退職あるが営業益反落。改革特損消え復元配。再登板ゴルフ不振や会計不祥事受け、創業者の遠藤栄松名誉会長が代表権持つ会長に復帰。来春に３年ぶり新卒者採用再開。減益幅縮小、ゴルフがウッド撤退し減収。が、改革効果と円高追い風に４年ぶり黒字始動。アイアン115万本（13％増）視野。ステンレス極薄管がＯＡ機器２社へ供給遅延、鍛造品もタイ自動車需要鈍いが、ゴルフ改善し利益反落も幅縮小。改革特損消滅。人工関節米国規制当局の認可取得急ぐ。腰関節に加え、膝・肘など品目充実し展示会営業。鍛造技術による第４の柱を育成。
