最高益、主力のスマホゲームはテレビＣＭ効果で『剣と魔法のログレス』利用者拡大。パッケージゲームの新作投入も効く。開発費や宣伝費増を吸収し営業増益。増配。17年３月期もスマホ向けの成長が続く。計画スマホゲームは下期、『ヴァルキリードライヴセイレーン』など新作２～３タイトル投入。当社出資のテレビアニメ『ディバインゲート』が16年１月放送開始。続伸、主力のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』が引き続き牽引。営業増益。増配。17年3月期はログレスに減速感。が、アミューズメント復調。パッケージゲームも堅調。舞台公演が拡大。営業益続伸。記念イヤーアミューズメントは誕生30周年の『ドラゴンクエスト』新機器を今夏投入。パッケージゲームは20周年となる自社人気シリーズ『牧場物語』新作を今夏発売。最高益、主力のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』の減速が響く。ただ、音楽映像は舞台公演が堅調。新機器夏投入でアミューズメントも後半伸びる。開発費、宣伝費負担を通期で吸収。営業増益続く。２・５次元ミュージカル】『刀剣乱舞』5月公演が大ヒット、アニメや漫画の舞台化促進。アミューズメント新機器『ドラゴンクエスト』と『ポケモン』シリーズが夏稼働。連続最高益、柱のスマホゲームは『剣と魔法のログレス』減速、新規タイトルも不振。ただ音楽映像は舞台公演が拡大。新機器投入が効きアミューズメント伸長。開発費、宣伝費負担こなし営業益2ケタ増続く。新機器アミューズメント新機器は６月に『ドラゴンクエスト』、７月に『ポケモンガオーレ』が稼働。5月公演が大ヒットした舞台『刀剣乱舞』は今冬の再演を決定。
