連続最高益、主力の『フリクション』が国内外で伸びる。米国ではゲルボールペンが好調維持。数量拡大に加え内製化で原価改善。16年12月期は米州で『フリクション』、『アクロボール』の拡販に注力。中国の販売体制を整備し市場深耕へ。連続最高益。中国沿岸部中心であった拠点を内陸部に10カ所増設し拡販図る。『カクノ』で万年筆の魅力を伝え、需要掘り起こす。費用増加、『フリクション』や主力製品が国内で順調増。為替影響で米州、アジアも伸長。高級万年筆も伸びる。会社営業益は過小。だが、新興市場の展開強化で販促費かさむうえ、本社建て替えに伴う移転費用や、生産拠点の改築費用が膨らみ減益に。建て替え18年の創業100周年を契機に新社屋建設、19年春完成予定。新興市場でブランド力高め、次世代購買につなげる。通期反落、フリクションはじめ主力製品が国内外で順調維持。万年筆『カクノ』や玩具も伸びる。ゲルボールペンも米国で堅調。だが新興国向け低価格油性ペンのインドネシアやブラジルでの量産開始に伴う減価償却費用が圧迫。通期では営業益反落。筆頭株主異動高洪明氏5月逝去による筆頭株主の異動を発表。北星鉛筆と協力し鉛筆事業に参入。相互製品のＯＥＭ供給へ。減益幅縮小、国内は定番商品が総じて好調。欧州でフリクション続伸、米国はゲルボールペンが牽引。円高目減りに加え、下期に新興国で販促費増え営業減益だが、会社想定は慎重。記念配7円。17年12月期も国内は堅調維持、海外牽引で営業益復調。攻めアジアや中東、南米向けに手薄だった中価格帯ペン開発。量産開始に伴い販促積極化、中期的なブランド浸透目指す。
