回復、年賀状はパック年賀状の値上げで採算改善、大口顧客向け受注テコにシェア続伸。が、商業印刷は地方創生関連育成でもチラシ減補えず。外注費抑制などで収益回復ながら、計画未達懸念。20円配は維持。集約伊勢原第1工場は設備集約終え16年２月本格稼働。15年6月発売の鹿児島ハイボールは東京のＫＩＯＳＫへ投入、全国展開志向。監査等委員会設置会社へ移行。回復、年賀状は早期受注順調、パック年賀状値上げも寄与。北海道新幹線開業関連事業や自治体の地方創生推進支援が上乗せだが、商業印刷は顧客の予算縮小などで苦戦。収益回復でも会社計画は未達懸念。稼働伊勢原第1工場は予定どおり2月本格稼働。札幌等道内に加え島根など自治体の地方創生推進事業取り込む。15年６月発売の鹿児島ハイボールは寄与まだ小。回復、年賀状は名入れ・パックが順調。自治体の地方創生推進支援が上乗せされるが、商業印刷は重点の東京圏で苦戦。収益回復でも会社計画未達の懸念大。17年7月期は年賀状牽引だが、商業印刷の回復鈍い。重点地方創生推進支援は北海道から島根、大分、秋田などに拡大。食品は15年６月発売の鹿児島ハイボールに加え、三越など東京の百貨店でレトルトカレー発売。低位回復、17年7月期は商業印刷が東京圏で横ばい。柱の年賀状は名入れ・パック中心に件数増続く。前期の子会社の誤算、外注増なくなり、地方創生推進支援拡大し収益回復だが水準低い。有証売却益ない。誤算前期に子会社の味香り戦略研究所で、『鹿児島ハイボール』が大手コンビニへの納入思惑が外れる。他のコンビニに納入先を変更。レトルトカレーにも注力。
