連続最高益、16年10月期は柱の合成樹脂製品が海外品との競争激化で国内鈍い。ただ展開強化中の北米向け農業資材シートは好調保つ。食品向けスリッターも堅調。原油安背景に輸入原料高が一服。連続最高益。インドネシア工場周辺地域の賃金水準急上昇、不採算品縮小等で収益性向上し労賃高に備える。15年６～７月取得の自己株は金庫株方針、次の自己株買い当面ない。独自増額、柱の合成樹脂製品は生活資材など苦戦だが好採算の北米向け農業資材シート増で賄う。食品向けスリッターも需要底堅い。営業益着実増。原油安による原料費低下を織り込まない会社計画は過小。設備投資今後３年で70億円超を計画。今期中にも岡山4工場のいずれかで省力化・無人化投資実施。製造コスト引き下げ、中価格帯ブルーシートをテコ入れする狙い。増益基調、柱の合成樹脂製品はコンクリート補強繊維など戦略製品拡販で汎用品軟調をカバー。スリッター堅調。円高は中立要因だが原油高での資材高がじわり圧迫。上期貯金を下期崩し会社計画の営業増益に。対策インドネシア工場は労働者賃金10％超の上昇続く。材料調達見直しなど細やかな原価低減積み重ね採算確保。国内や海外工場への省人化投資も引き続き検討。最高益、スリッター軟調。が、柱の合成樹脂製品はコンクリート補強繊維が首都圏道路向け拡大。インドネシアや中国・青島工場も採算改善。後半の輸入原料高を吸収。最高益。17年10月期は合成樹脂製品の稼ぎ着実。戦略製品米国で野菜・果実用袋として底堅い需要あるメルタッククロスを中期拡販。青島工場は低採算品から撤退、インドネシア工場は賃金高一服。株主優待制度導入。
