償却負担、印刷は首都圏・関西圏の営業強化、愛媛県内の需要掘り起こしが奏功。カタログ販売も順調だが、洋紙販売が市況悪化。償却負担も響き営業減益。増配。17年3月期は印刷が下げ止まり営業益上向き。展開策ランチ情報誌『ランチパスポート』は44都道府県に。大阪の広告会社買収、シナジー期待。個人情報流失懸念発生、上期に情報セキュリティ対策費2億円強計上。償却減、印刷は首都圏・関西圏の伸び鈍い。洋紙販売は市況低下、償却負担増で営業減益。17年3月期は愛媛県内需要開拓、首都圏などで営業強化。洋紙の苦戦続くが、償却負担減り利益小幅回復。24円配維持。展開策ランチ情報誌『ランチパスポート』は45都道府県に拡大、今後アプリ展開へ。情報セキュリティ特損計上で同問題対応委員会設置。カタログに新規商品投入。後退、印刷は首都圏での伸び鈍く、愛媛県内も伸び悩み。洋紙販売は下げ止まり、カタログ関連も伸びるが、全体では減収。情報セキュリティ対策費増も響く。償却負担減でも営業減益に。24円配は維持。新事業環境に優しい水性フレキソ印刷に進出、伊予に約30億円投じ新工場建設、17年10月稼働予定。ランチ情報誌『ランチパスポート』はスマホ向けアプリ準備。後退、印刷は首都圏で伸び鈍く、地方の需要減退続く。洋紙も競争激化し減収。出版・広告は下期に巻き返し、オフィス関連を軸にカタログ販売を拡販し期初計画達成目指すが、未達懸念。24円配は維持。新事業環境負荷が低い水性フレキソ印刷工場を伊予に建設中、17年10月稼働予定。ランチ情報誌『ランチパスポート』は全国45都道府県に普及、地域イベントと連携。
