好調、事業譲受、撤退等で売上約２・５億円目減り。主力のアーカイブは竣工図書などドキュメント電子化受託が伸びる。断熱材もアジア市場向けの輸出案件が数量増。営業増益。為替差益残る。17年３月期も引き続きアーカイブが需要を牽引。増益。打開策クラウド化で光ディスク需要減も、災害時のバックアップ需要など狙い拡販へ。電子機器の外観検査装置を販売開始。上向く、事業撤退等で売上約２・５億円減。好採算のテストメディアがＰＣ市場縮小で数量想定以下。一転営業減益。17年3月期はテストメディアの数量戻り鈍いが別注品販売強化し採算改善。営業益上向く。打開策中国、東南アの車載・家電メーカー向け検査装置の拡販に本腰。太陽光パネル関連断絶材は国内で需要減速も、中国では自然エネルギー需要増で成長見込む。横ばい、断熱材は中国の太陽光発電用炉材需要牽引。検査装置も製品拡充効く。が、主力のアーカイブは産業・ＡＶ機器用光ドライブが顧客の設備投資鈍り数量減。テストメディアも需要減で続落。営業益横ばい。打開策アーカイブはセミプロ狙い写真データの長期保存用光ドライブ・光ディスクを拡販へ。断熱材は国内大型プラント案件狙う。アーカイブ、断熱材はＭ＆Ａ視野。増益基調、主力のアーカイブは光ディスク市場の縮小、前期の大型受注剥落で数量減。テストメディアも新興国の自動車関連需要減で続落。が、好採算の断熱材は中国で太陽光発電用炉材が好調。営業増益維持。中国高純度の半導体製造に必要な棚板を発売、次なる収益柱として育成。中国で人件費高騰に伴い省人化進み、人目に代わる画像認識検査装置の引き合い強い。
