大幅減額、ライブは『東方神起』活動休止影響し大規模公演減。ＣＤ販売縮小。映像配信の会員獲得が想定以下。作品制作費や調達費など積極投資こなせず営業益半減に。17年３月期は映像配信の会員数が拡大。持分化著作権管理業２社の株式取得。事業統合目指しＪＡＳＲＡＣ一強の市場に挑戦。水原希子や益若つばさが所属するプロダクションの株式取得し持分法会社に。底入れ、ライブは『東方神起』活動休止が影響。ＣＤ販売縮小。映像配信ｄＴＶ刷新費用こなせず。17年３月期はＣＤ販売横ばい。ｄＴＶの会員数が拡大、前期の刷新費用なく営業益底入れ。持分法投資損失ない。新展開レンタルショップ『ゲオ』と新映像配信サービスを開始。米国音楽市場で影響力ある外国人執行役員を投入し海外展開を加速。ｄＴＶはアニメ作品の拡充に力点。連続減益、ＣＤ販売は横ばい。ライブの大型公演が減少、つれてグッズ販売も減る。映像配信はｄＴＶの会員数増加でも新サービス『ゲオチャンネル』の作品調達費など立ち上げ費用負担が重い。営業減益続く。強化ヤフーと共同でチケット販売行う合弁設立など周辺事業増強。『おそ松さん』ヒット受けアニメ版権事業を推進。米国支社設立しコンテンツ発掘、輸出入促進。減益幅縮小、ライブ減。映像配信は新サービス『ゲオチャンネル』立ち上げ費負担が重い。営業減益だがアニメ『おそ松さん』ＤＶＤやグッズ、劇場アニメ『ＫＩＮＧＯＦＰＲＩＳＭ』興行が想定以上で幅縮小。着手松浦勝人社長がグループの舵取りに専念、執行役員制度導入し各分野ごとに権限委譲、意思決定迅速化。旅行事業子会社設立しライブ周辺需要取り込み図る。
