好調、好採算のＢＰＯが順調に拡大。通知、関連機器などマイナンバーも想定超。会社は利益計上前倒しを理由に据え置き。投資有証売却特益。17年3月期もＢＰＯが牽引。電子マネー決済関連事業が収益化。見送り21年３月期にＲＯＥ７％達成は増配も必要なはずだが、設立記念配見送り公算。祖業のビジネスフォームの漸減続く。生産最適化に向け、拠点の再編が課題に。先行投資、ＢＰＯをテコにＤＰＳの拡大続く。が、自治体向け機器納入に期ずれ。17年３月期はＢＰＯ堅調。ビジネスフォーム底入れ。紙関連の後退見越し、サーバーなどＩＴ投資前倒し。投資有証売却益ない前提。鉱脈マイナンバー関連の窓口業務用機器発売を機に、自治体窓口のＢＰＯ需要掘り起こしへ。電子マネー決済システムは顧客増え、収益貢献、18年3月期に開花。小幅増益、マイナンバー関連は２年目で需要平常化。牽引役のＢＰＯ受託が案件豊富ながら、好採算の大口終了響く。最新鋭印刷機などの償却増え、営業益は小幅増程度に。投資有証売却益減を税軽減が埋める。紙と電子手薄だったメーカーを自治体と並ぶフロンティアと位置づけ、帳票業務の外出しを提案。取引先によっては紙を残しつつ電子帳票化による費用削減を訴求。費用先行、マイナンバー関連機器の拡販や決済システムの黒字化がプラス。ただＢＰＯ受託は好採算案件の剥落に加え、案件増を見越した人員増や最新鋭印刷機導入が圧迫。上期未達を習熟度向上で下期挽回へ。ＢＰＯ顧客層は金融から自治体やメーカーへも拡大。今期は体制整備優先。戦略投資枠100億円から行政機関の手続き関係のサイト構築が得意なＩＴ企業へ出資。
