火災始末、ポーランド火災事故で欧州顧客一部流出。スイスＰＡＧＯ社も改善遅延。日本健闘及ばず営業益減額。保険金除き火災特損19億円。配当維持。17年3月期は欧州やＰＡＧＯ赤字減でも宇部工場償却負担。ＰＡＧＯ設備共通化し日本の効率化技術を移植。ポーランド工場16年早々再開へ。黒字転換のＡＳＥＡＮまだ小幅。パウチに続き米国タックが16年度に月次黒字化。やや浮揚、火災事故のポーランドの応援費用重い。スイスＰＡＧＯ社からの移管も手こずる。17年３月期は宇部新設の増産と償却が綱引きに。反面、米国のパウチ大型案件始動。ポーランド、ＰＡＧＯの赤字縮む。宇部1月稼働入り、数年後年商50億円に。ポーランドは印刷機搬入し６月全面再開、習熟度向上に全力。ＡＳＥＡＮ主力のベトナム工場軌道化へ。中計見直し検討。最高益、国内はソフトパウチ続伸、宇部工場の償却こなす。スイスＰＡＧＯ社なお手こずるが、火災事故のポーランドは下期正常化。外注・航空輸送費など応援負担終息へ。ＡＳＥＡＮも黒字定着し最高益。増配。ＰＡＧＯ不採算品圧縮、材料統合進める。欧州内の生産分担も見直し。詰め替え用パウチを欧米でも積極提案。医薬品の受託包装を中長期100億円（前期15億円）へ。増額、スイスＰＡＧＯ社の赤字やや膨らむ。が、飲料・乳業用とも主力の日本が書き入れ時の夏に稼ぐ。米国インディアナ工場の稼働率上昇、欧州も大手顧客戻る。アジア先行投資吸収し上振れ余地。増配。欧州ポーランドの設備復旧、年度末に火災前の操業度へ。ＰＡＧＯの売掛金・在庫圧縮急ぐ。1月稼働の宇部新工場はパウチを連続増強。配当性向20％の引き上げも。
