好転、国内玩具は定番商品のシリーズ拡充が奏功。下期は『ベイブレード』『スター・ウォーズ』も貢献。原価高と人件費増こなし営業益好転。営業外の為替差益見込まず。訴訟関連特損ない。17年３月期はベイブレード通期寄与、海外に構造改革効果。テコ入れ欧州・北米部門は社長が陣頭指揮、生産国見直しなど原価引き下げに着手。手薄だった自社商品の海外拡販も推進。最終黒字、国内玩具は定番軸に好調。ただ北米の商品構成悪化と、欧州の販売不振で利益押し下げ。17年３月期は『ベイブレード』が通期寄与、定番『トミカ』も順調増。欧米が構造改革と販路見直しで大幅改善。営業益大幅増。のれん減損など見込まず。軌道修正海外部門を本社直轄に組織改編、不採算地域は代理店政策に転換。欧米はリストラ実施し、商品開発も本社主導へ。回復歩調、国内玩具は『ベイブレード』が通期寄与、アニメ効果で一段増。『トミカ』はじめ定番も好調維持。前期リストラの欧米が赤字縮小。不採算商品の絞り込み進み連続営業増益。のれん減損見込まず最終黒字。アジア中国とタイで低価格『トミカ』発売。国内は『リカちゃん』など定番群を拡充、高価格帯ラインも投入。18年公開映画『トイ・ストーリー』のアジアライセンス獲得。復調続く、国内玩具は『トミカ』など定番商品堅調に加え『ベイブレード』がアニメ効果で数量増勢。欧米は前期のリストラ効果発現で赤字縮小。営業益復調続く。営業外に為替差損。のれん減損見込まず最終浮上。新展開ポケモン玩具で初となるゲーム連動型商品を11月発売。世界販売300万個目指す。期央にスマホ用カードゲームを配信、紙で培った経験をスマホに展開。
