下振れ、柱の葬祭は四ツ木斎場建て替えでも5斎場の稼働改善、前期の一括償却費消える。ただ商業印刷の需要減と求人誌の単価下落が想定超。営業益横ばい圏まで下振れ。17年３月期は衛生用品等へのフレキソ印刷伸びる。斎場除却特損消え純益増。整備四ツ木は17年12月再稼働予定。福島印刷と協業の浦和デジタル印刷は16年２月稼働。浦和にはＢＰＯセンターも開設。上向く、競合厳しく印刷と人材募集広告の単価下落が想定超。一転営業減益に。建て替えの四ツ木斎場除却損。無配。17年3月期は利益柱の斎場運営が高稼働。前期苦戦した印刷はＢＰＯなど商業印刷を深掘り。フレキソ印刷などの新規事業も貢献。マイナンバー埼玉のＢＰＯ拠点活用し企業向け番号収集代行需要を深耕。衛生用品等向けのフレキソ印刷は設備増強検討。反発、収益柱の葬祭は四ツ木再開に伴う償却負担が重荷。ただ前期苦戦した情報分野が上向く。注力中のフレキソ印刷、ＬＥＤ販売が伸びて利益貢献。営業益反発。少数株主控除多い。会社未定だが復配も。フレキソ4月、宇都宮工場の衛生用品向け印刷機を２台に増強。埼玉工場では福島印刷と協業でダイレクトメール、ブックオンデマンド展開。四ツ木斎場12月開業へ。上向く、書籍出版は刊行点数減、前期のヒット作も剥落。ただ注力中のフレキソ印刷堅調。ＬＥＤ販売など新規も貢献。葬祭は12月再稼働の四ツ木上乗せ。営業増益。少数株主控除多い。会社未定だが復配も。ベトナム2校目となる日本語学校の株式取得契約を締結。日系企業への人材紹介活性化狙う。インドネシアでも種まき。13年始動の特許庁先行技術調査が軌道化。
