回復、官公庁向けラックの前期期ずれ分が乗る。ディスプレー用アームは医療機器向け堅調。電子掲示板の新製品も貢献。介護は稼働率向上、新施設も下期から寄与し赤字幅縮小。製品原価見直しで利幅向上し営業益回復だが、会社計画には届かず。新製品マイナンバー関連で指紋認証付きＰＣ収納ボックスなどを投入。プライベート展示会や提案型営業で需要喚起図る。減額、新設の東京・杉並グループホームが下期寄与開始し、介護の赤字幅縮小。ディスプレー用アームは医療機器向け堅調。東京五輪需要取り込み、電子掲示板も漸増。ただ、ラック不振が響き営業増益幅縮小。新製品脚部を折りたたみ、つまずきを防止する新型ディスプレー用スタンドは、学校、病院などでの採用を狙う。マイナンバー関連製品も中小企業中心に営業強化。大幅減額、ディスプレー用アーム堅調。電子掲示板は漸増。だが、主力のサーバー用ラックがクラウド化で大幅減。新施設が下期貢献も介護の赤字続く。仕入れ品増え粗利悪化、営業益均衡圏まで後退。17年9月期は、東京五輪関連で電子掲示板に動意。一貫提供アーム・ラックは、子会社での設置工事含めた一貫サービス体制敷く。高品質な国内生産と併せて顧客に訴求。回復、官公庁向けサーバー用ラックが急ブレーキ。介護の赤字も残る。営業益均衡圏がやっと。配当維持。17年9月期はラックが回復。医療用アームは堅調持続。電子掲示板は五輪需要が下期本格化。拠点統廃合進め介護も上向く。営業益回復。強化五輪需要の本格化に向け、電子掲示板の新製品開発を加速。マイナンバー関連製品も中小企業中心に継続強化。
