復調、産業資材は、機器部材等低調だが精密加工品・窓枠が好調。建築資材も夏場以降、外装建材、内装建材とも盛り返す。営業増益。ただ出足の遅れ響き会社計画に過大感。17年3月期は建築資材のリフォーム、非住宅取り組み効果等で営業増益。米国窓枠軸に開拓進捗、中期で海外売上比率10％（14年度３％）目標。産業資材は製販統合でバス、自動車等大口顧客深耕。底堅い、建築建材は夏場以降に外装建材、内装建材盛り返し。産業資材も精密加工品・窓枠が底堅い。ただ、営業益は会社計画に過大感。17年3月期は建築建材は外装建材、内装建材軸に堅調。産業資材もバス関連部材、精密加工品が続伸。営業増益。開拓建材は老健施設、文教施設等非住宅やリフォーム市場を開拓。エアサイクルシステムの実験棟を16年度前半に建設。続伸、建築資材は非住宅向けが大型施設、文教施設向けに伸長。新設住宅向けも外装材、内装材とも持ち直し。産業資材は車両部材、反射防止パネル軸に精密加工品が底堅い。原材料高懸念こなし営業益続伸。タイＡＳＥＡＮ地域の生産・販売体制の拡充を狙い、バンコクに生産・販売と経営管理の子会社２社を設立。愛知県に車両部材の射出成形生産施設（賃貸）設置。過大感、産業資材は精密加工品が熊本地震の影響で自動車向け反射防止パネルが低調なものの、窓枠・住宅設備向け部材が好調で伸びる。ただ、主力の建築資材は内装材堅調だが、外装材伸び悩み。システム建材も概ね鈍調。会社計画の営業益に過大感。強化タイの生産・販売強化、米国の伸長で中期海外比率10％（15年度５％弱）目標。エアサイクルシステムの実験棟完成。
