上向く、主力ジュエリーは出退店とも11店程度。既存店売上は増税後反動が一巡。販促や既存店改装の費用増こなし、営業増益。17年3月期は買収したアクセサリーの黒字化に向け事務管理と仕入れ統合強化。実店舗アクセサリーの商品コーナーをジュエリー店内に設置。前期開始のＥＣ通販では実店舗への集客施策も展開。海外はイオンＳＣ内のカンボジア店が好調持続。増益続く、主力ジュエリーは前期同様に純減10店程度。不採算店閉鎖を軸にＳ＆Ｂ推進。営業増益。17年3月期も店舗再編による収益向上に注力。アクセサリーも改善方向。出退店に伴う費用増こなして増益。補完アクセサリー店は15年３月期末131店から約100店に縮小。ジュエリー店内に商品コーナー設置し補完。ベトナムで10店展開。中国３店でテスト販売継続。小幅増益、前期に続き不採算店軸のＳ＆Ｂを推進。主力ジュエリーは出退店とも15店程度。アクセサリー子会社は事務管理や仕入れの統合効き黒字化。ＥＣも伸びる。Ｓ＆Ｂに伴う費用増こなし営業益小幅増。低コストアクセサリー店は15年３月期末131店から95店に縮小。店舗運営の低コスト化進め収益回復図る。人材育成の一環としてジュエリー関連資格の取得推奨。増益幅縮小、柱のジュエリーは出退店とも15程度。不採算店軸にＳ＆Ｂ継続。アクセサリー子会社は不採算店整理と販管費削減効き黒字化。だがグループ主要店舗数が減るうえＳ＆Ｂ費用も重く営業増益幅縮小。新販路アクセサリー店は16年３月期末95店から88店に縮小。ジュエリー店に業態変更し店内にアクセサリーコーナー設置の店舗も。大手ＥＣサイトでもテスト販売。
