通期営業増益、柱の自動車設計支援は国内灯体関連が増え欧州の伸び悩み補う。民生向けは国内の車載や欧州の試作が堅調。英国派遣事業14年11月売却の目減り、償却・人件費増などこなし営業増益。17年3月期は成長領域の拡販で営業益の復調続く。名古屋支社市内から日進市に移転。トヨタ本社に近づき主要顧客へ対応強化。炭素繊維強化樹脂を試作用向け等需要深耕。横ばい圏、タイにおける自動車設計支援の受注は想定下回る。出玉規制で国内アミューズ機器向け支援不調。前号増益予想から一転、営業減益に。17年３月期は国内で灯体など成長分野の拡販図る。が、ドイツ事業の一部構造改革が遅れ営業益横ばい。現地開発推進日、中、東南アジア、米、欧の世界の５拠点で自動車試作サポート体制構築。複合素材の試作ビジネスを深耕。小幅増益、国内は自動車の灯体など成長分野が着実増。中国、台湾など活用し部品や試作の生産効率化、原価低減進める。だが、償却・人件費負担重く、円高も利益圧迫要因。営業利益は小幅増益にとどまる。減損特損なくなり純益は増加。無配継続。自動車名古屋支店をトヨタ近接の日進市に移転、トヨタ・同系列の中部、西日本顧客開拓。欧州はコスト安いポーランド活用。下げ止まり、国内は自動車メーカーの開発先送りで、主柱の試作・設計支援が減速。生産効率化でエンジの赤字縮小。中国、台湾など活用し部品、試作品の原価低減や欧州の生産効率改善でこなし営業益小反発。営業外に為替差損。減損等特損見込まず。設備増強埼玉支社で強化プラスチック用等に販売好調な板金生産拡大。10月に名古屋支店を移転、トヨタ系列顧客を開拓。
