販売増、新製品の積極投入もあり、清掃用品、キッチン用品に加え、ベビー・キッズ用品が好調。後半も１ドル120円と為替安定前提に採算維持、通期営業益は会社想定上回る。17年３月期は引き続き新製品投入してシェア拡大軸に販売増、採算改善。差別化キャラクター商品、アイデア商品を積極投入、差別化して需要喚起に重点。東南ア、北米展開狙うが、本格化は要時間。販売増、第4四半期は冬場閑散期で期間赤字。中国からの仕入れコスト増きついが、15年年末にかけての販売好調支えに採算改善。17年3月期は引き続き清掃用品、キッチン用品、ベビー・キッズ用品主軸に新製品積極投入、販売数量増続く。営業増益。品ぞろえキャラクター商品、アイデア商品等品ぞろえ強化しシェア向上、採算維持努力。中国では協力工場開拓等生産強化。回復顕著、キャラクター製品やアイディア商品積極投入軸に清掃用品、キッチン用品、ベビー・キッズ用品など販売数量増続く。中国での生産体制合理化もあり採算改善。1ドル110円前提に営業益続伸。営業外のデリバティブ評価損、減損特損一巡。譲渡赤字続いた中国・寧波の日用品子会社の出資持分譲渡、協力工場とし活用。米国、東南アなど海外販売の軌道化は先。増益幅拡大、清掃用品、サニタリー商品、ベビー・キッズ用品、キッチン用品等アイデア、キャラクター商品の積極投入で差別化、販売数量増続く。中国各拠点工場の稼働率アップ、生産効率化も寄与、採算改善。円高も想定上回り、営業増益幅拡大。海外生産新製品積極投入で需要掘り起こし、シェアアップに重点。適地生産で中国以外の新規立地模索だが、具体化は先。
