上振れ、主力の印刷は半導体マスク部門赤字克服で堅調。印刷機器販売増え物販が想定以上に稼ぐ。前号より営業増益幅拡大。増配も。17年３月期は物販反落をマスク拡大で補い、横ばい。特損なく最終増益。成長分野企業会議の事務局運営、システム構築の提案営業積極化。印刷既存顧客に展開図る。価格優位性ある中国伸ばし、マスク事業20年度年商60億円と倍増狙う。増益基調、物販は補助金追い風に印刷機器販売で稼ぐ。半導体マスク部門赤字解消効き、営業益反発。17年3月期は補助金効果薄れ物販やや後退。だが、アジア向けに半導体マスクを拡大しカバー。営業増益。マスク16年度は日系商社経由で中国、台湾等の現地大手顧客向けに拡販目指す。３月から情報セキュリティ関連の民需受託サービス開始。将来の事業柱として育成。反落、印刷はＢＰＯ事業領域拡大、半導体マスクの大手顧客向け正常化で好調。だが、政府による企業支援施策の追い風弱まり、前期稼いだ印刷機器販売が反動減。設備投資関連償却増もあり営業益は反落。育成着々一定規模の企業に義務化されたストレスチェックの代行業務開始。多分野開拓でＢＰＯの18年度年商15億円目標。1社偏重のマスクは新規顧客開拓に本腰。追い風凪ぐ、半導体マスクは大手顧客向けの採算改善。販促支援等のＢＰＯ事業も堅調増。が、政府の企業支援施策効果弱まり、印刷機器販売が反落。設備投資関連償却増もあり営業益後退。配当性向30％目安。基本合意東京プロセスサービス買収へ。マスク分野で合算年商50億円の規模効果狙う。女性活躍推進課新設。21年までに課長代理以上の女性を現在の３倍、18人に。
