営業増益、後半自動車用マットは納入先の新型車、軽自動車が減速、数量減。円安も採算圧迫。産業資材は家電向けなど減退続く。ただ電子部品用保護部材など好採算品の堅調が支えて通期営業増益。17年3月期は自動車、産業資材とも急浮上難。現状維持自動車用マットはベトナム生産拠点、中国販社軸に日系自動車向け拡販狙うが、決め手欠く。国内３工場体制維持。横ばい、後半国内の自動車販売減響き、自動車用フロアマットが落ち込み、採算急悪化。一転営業減益に下振れ。17年３月期は国内フロアマットの販売回復難。家電部品等産業資材も厳しい。ベトナムでの産業資材現地販売強化あっても、営業益横ばい。ベトナム建材等はベトナム生産拠点活用し現地販売拡大狙う。自動車用品も現地日系自動車向けに市場開拓図るが、多難。円高効果、国内各社向け自動車用フロアマットは、軽４輪の燃費データ偽装による販売減の影響懸念。他社への食い込み、販売増でカバー図るが、厳しい。家電、電子部品向け産業資材も浮上困難。円高による海外仕入れ品の採算改善で営業益反転増。納入先フロアマットは納入比率低いトヨタ、日産向けの数量増に重点。ベトナム現法拠点に日系自動車向け市場開拓図る。反転増、ＯＥＭの自動車用フロアマットが立ち上がりは軽自動車向けの販売減響いたが、その後順次回復。後半には納入先・自動車各社のモデルチェンジ、新型車販売寄与、業績持ち直す。家電部品等産業資材の低調続くが、営業利益底打ち、反転増。下水道自動車マットは中国の販売子会社解散、ベトナム軸に東南アへ重点。産業資材は下水道補修用部材など新規市場開拓。
