小幅改善、16年11月期は住宅着工の伸び弱く建材、合板とも復調緩慢。消費再増税先取り需要は秋以降での一部発現にとどまる。新シリーズ建材の浸透遅れや新工場立ち上げ負担もきつい。営業益の改善小幅。力点全面モデルチェンジの住宅建材の市場浸透に全力。デザイン性や施工性を売りにリフォーム向けにも積極拡販。高機能性により高齢者・介護木造建屋にも狙い。回復途上、輸入南洋材合板が量・価格とも厳しい。国産材活用の新工場も操業改善ながら赤字なお残る。主力の住宅建材で新シリーズの市場浸透や価格改定が効いても利益本格回復に達せず。増配路線には復帰。新製品ヒノキ合板を基材に採用、出遅れていた床材の育成に本腰。衝撃吸収フロアは高齢者向け住宅や介護施設へ拡販。新開発した劣化軽減の構造材の需要を開拓。回復半ば、戸建て着工やや上向き。全面モデルチェンジの住宅建材は増勢だが値上げ浸透全面化せず。合板も南洋材が迫力欠く。国産材活用の合板新工場の黒字化は来期か。営業益回復半ば。増配路線には復帰。本腰トップシェアの木質内装建材の拡充に向け中小ビルダーに攻勢。合板新工場の期末フル操業（期初75％）目指し、ヒノキ基材手掛かりに人気床材を積極育成。両輪復調、合板は国産材が数量・価格とも回復し南洋材の低調を吸収。住宅建材は新シリーズ浸透が貢献。下期に設備改修響くが通期収益高水準。17年11月期は合板市況下向き、建材漸増止まりで営業益反転減。ヒノキ国産ヒノキ利用の自社合板を生かし多様化。建具、収納部材、造作部材それぞれに機能性、意匠性を加えて差別化。強みの高密度繊維材を挟むフロア材拡充。
