期末集中、中国向けに液晶検査装置が堅調。競争激化で採算きついが、増産効果で吸収。利益貢献。後半ＯＥＭ供給のいす等住生活関連が期末納期集中で挽回、部門黒字化。通期大幅増益。17年3月期は引き続き検査装置、住生活関連伸長軸に営業増益。燃料電池検査装置は高精細小型装置開発で差別化。燃料電池部材向け等用途開拓に重点。住生活は東京五輪まで拡大歩調。伸長、期末ＯＥＭ供給のオフィス向けイスの出荷期、利益寄与。中国向け検査装置も増産効果発現、営業大幅増益。17年3月期は中国での液晶パネル増産計画支えに液晶検査装置が伸長。イスも引き続き首都圏でのビル建設増で数量増。営業益続伸。非液晶検査装置は高機能フィルム、燃料電池部材用等非液晶分野開拓に力点。住生活は医療・介護の空間機器の開発推進。続伸、ＯＥＭ供給のオフィス向けいすは首都圏での大型ビル建設増支えに伸長。増産効果もあり採算改善。液晶検査計測装置も中国や台湾での液晶パネル増産投資増で受注好調。価格競争きついが、標準化、高機能商品投入で差別化。営業利益続伸。重点検査装置は高機能フィルム、燃料電池など新市場開拓に重点。ばねなど産業機器はアジア主体から北米に営業展開。増額、液晶検査装置が中国の液晶増産計画支えに伸長。高機能フィルム、燃料電池部材向け検査装置も増勢。住生活関連機器はＯＥＭ供給のいすが首都圏でのオフィス向け大口案件が後半に寄与。増産効果で採算改善。営業益は前号より増益幅拡大。人工知能検査装置は半導体、電子デバイス関連向けや人工知能活用の新製品開発に力点。ばねは医療関連で海外展開急ぐ。
