反落、主力合成樹脂成形の住宅設備機器が低迷。物流機器の大型案件も下期にずれ込む。後半に物流機器復調でも上期の落ち込みをカバーできず。資材高もあり営業益反落。設立60周年記念配。17年3月期はアミューズメント向けなど主力事業伸長。開拓中国の製販子会社を中心に東南アジア市場の開拓に注力。製造設備更新し、自動車関連部品の生産効率向上進める。復調、主力の合成樹脂成形はＯＡ機器部品や住宅設備機器が低迷。物流機器も価格競争厳しい。減益。設立60周年記念配。17年3月期は物流機器の停滞続くが、株式取得によるフィリピン子会社が上乗せ。ＯＡ機器部品が復調。増益。配当維持も。再進出15年12月フィリピンの日系同業者の株式を80％取得し子会社化。ＯＡ機器製販を中心にアジアでの事業拡大を狙う。後退、合成樹脂成形は自動車向け復調、フィリピン子会社も上乗せ。ただ物流機器の価格競争厳しいうえ、開発投資も膨らみ営業益後退。営業外の為替差損見込まず。事業構造費用など特損減り最終は増益。樹脂製外装看板は地銀や信用金庫など統合に伴う行名変更の需要取り込む。流通業、運輸業向け物流機器の新製品を継続開発中、今秋にも製品化。収益柱に育成方針。反落、合成樹脂成形はＯＡ機器部品が復調。フィリピン子会社も上乗せ。だが住宅設備機器販売の名古屋営業所閉鎖が響く。物流機器も価格競争厳しい。開発投資も重く営業益反落。為替差損。特損減る。ＣＡＤシステム再構築し国内、中国子会社のデータ一元化を継続推進。樹脂成形品の生産効率向上が狙い。廃材再生事業を強化し密閉容器など物流機器拡販に注力。
