水面浮上、前期買収の仏合板企業の売上20億円上乗せ。国内は主力の収納材が下期復調傾向だが円安で仕入れ原価高騰響く。中国子会社も低迷。営業益浮上でも低空飛行。17年3月期は仏子会社が年間黒字化へ。解散・清算中国内産品との価格差で不振の上海子会社を15年10月末営業停止。解散・清算手続き着手。来期中に終了。15年7月発売のアルミ製収納材の拡販に注力。回復途上、国内収納材が下期復調。円安による仕入れ高、フランス子会社の赤字こなし、営業黒字化。17年３月期は住宅市況改善で国内収納材伸長。フランス子会社持ち直し。ただ電線子会社足かせ。回復途上。テコ入れ収益悪化の電線関連事業の子会社へテコ入れ強化。営業人員増強。16年５月には同社社長も交代。フランス子会社黒字化は16年度第4四半期までずれ込む。浮上、住宅市況改善で国内収納材が復調。インドネシアも販売増。電線は補修案件参入と販路拡大効き採算改善。営業黒字浮上だがフランス子会社の改善遅れぎみで会社計画に下振れ懸念。デリバティブ損縮小。自由自在アルミ製間仕切り材投入。取り付け容易で、用途や家族人数の変化に対応して間取りが自由に。フランス子会社は第４四半期の黒字化を目指し生産効率化。最終赤字、赤字続く仏子会社の改善遅れる。補修案件に参入した電線苦戦。住宅市況映し柱の国内収納材復調、インドネシア子会社も改善し営業黒字化だが前号より黒字幅縮小。デリバティブ損拡大。為替差損も。テコ入れ仏子会社でインドネシア子会社が製造した収納家具を販売開始、テコ入れ急ぐ。中国・上海販売子会社の清算は８月結了。赤字拠点撤退による収益向上図る。
