連続増益、15年4月子会社化の積水工機製作所、5月譲受の米国プラスチック成形品企業フル寄与。家電向け低調でも国内や北米で自動車向け成形品や金型伸長。事務機向け成形品も着実。営業増益、増配続く。海外で攻勢インドの金型製造販売会社を子会社化、成長市場に足場を築く。大型金型得意の積水工機製作所は米国子会社と連携し、自動車関連向け受注強化を図る。増益基調、大型金型得意な積水工機製作所が通期貢献。自動車向け成形品はアジア苦戦でも欧州好調、買収の同業フル寄与の北米も伸長。スマートメーター向けも増勢。営業増益。連続増配。17年5月期は自動車向けが成形品、金型ともに欧米で稼ぐ。新分野炭素繊維加工の事業化メド。自動車やインフラ関連など今夏にも製品化。再進出の米国は金型含め自動車向け深耕。小反発、17年5月期は成形品が国内スマートメーター向け続伸。自動車向け成形品は前期に失速したタイなどアジアの戻り鈍くても、現地メーカー向けが順調の欧州、北米で着実増。つれて金型も欧米で伸ばす。為替差損益見込まず。小幅営業増益に。改善指導在庫・生産管理に習熟した社員を海外子会社に派遣し、生産性向上を図る。新分野の炭素繊維製品は受注活動へ。下振れ懸念、成形品は国内スマートメーター向けの増勢続く。自動車向けは中国横ばいだが欧米順調、タイのテコ入れやインドネシア底上げも進捗。金型は新型車向け取り込む。償却費等こなし営業増益。ただ1ドル110円前提の会社計画下振れ懸念。海外拠点自動車各社の現地開発活発化を受けて、欧米、ＡＳＥＡＮの技術開発拠点を強化。金型設計能力の引き上げに力。
