足踏み、地盤の国内はＯＥＭ中心に需要堅調。ただ貴金属相場の低迷で上期の在庫評価損膨らむ。下期は在庫影響一巡でも営業減益。17年3月期もＯＥＭ順調。タイ工場の増床と、中国第2工場稼働が貢献。旧正月国内の年末年始に続き、中国の旧正月に期待。同市場に的の広州工場は16年初稼働、需要取り込み図る。米国での取引先獲得に続き、アジアでも新規開拓強化。上向く、貴金属在庫の評価損や香港市場の縮小、中国第2工場の稼働遅れをこなせず。営業減益。17年3月期は地盤の国内がＯＥＭ中心に需要堅調。生産力増強したタイ工場、中国2工場も貢献。営業益上向く。一元管理貴金属相場下落などのリスク軽減に向け本社の一元管理体制を強化。年初の国際展示会でＡＳＥＡＮからの引き合い増える。米国市場の本格開拓は要時間。急回復、国内は前期買収した孫会社とのシナジーで販路が拡大。ＯＥＭ中心に需要堅調続く。海外は中国向けが伸長。タイ工場と中国2工場がフル稼働に。工場増床と新設に伴う準備費用も一巡。営業益急回復。シナジー前期買収のジュエリー卸孫会社は西日本地域に強み。貴金属相場下落リスクを本社で一元管理する体制整備進む。受注伸びる中国市場で営業担当者を増員。大幅増益、国内はＯＥＭ中心にブライダル・ファッション市場向け伸びる。前期買収効果による販路拡大も寄与。海外は中国・韓国向け伸長。準備費用一巡のタイ工場と中国２工場が利益寄与。営業益は大幅増。海外市場受注伸びる中国は営業担当者増やし大手ＥＣ企業にも攻勢かける。米国ジュエリーフェアでプラチナ製品部門の最高賞を受賞。北米での取引先拡大に注力。
