原料安効果、樹脂材料は工業用パイプが数量増牽引。機能化学品の停滞を補う。原料安効き貸倒引当金も減。営業益回復。会社計画保守的。17年3月期は樹脂材料が数量堅調でも原料安の恩恵剥落。営業益反落。新製品鉄道車両など公共交通機関向けに難燃・低発煙性コンパウンドを市場投入。ＬＥＤ用リフレクター用バイログラスは成形上の課題解決断念、素材研究に回帰。反落、樹脂材料は中国の不振を国内で埋めきれず数量苦戦。ただ原料安の恩恵が想定以上。前号より営業増益幅拡大。17年3月期も樹脂材料は国内数量堅調だが中国不振続く。機能化学品も上向かず。原料安理由に販売単価へ下げ圧力。営業益反落。中国2基目の窯の本格稼働は９月末。難燃・低発煙性コンパウンドは公共交通機関向けに加え医療機器向けでも拡販。数量苦戦、樹脂材料は工業用パイプ、建設資材ともに数量苦戦。下期後半の中国2号窯稼働効果も限定的。機能化学品も数量上向かず。原料安効果も後半に向け後退。営業減益。会社営業益横ばい計画は楽観的。常熟工場中国2基目の窯は本格稼働が年末にずれ込み。受注は少量高付加価値の案件に厳選、与信も重視。ＣＦＲＰ用樹脂ＣＢＺは液状に加えプリプレグも試作開始。単価苦戦、樹脂材料は総じて数量堅調だが販売単価に下げ圧力。機能化学品も白モノ家電用途の粉体塗料原料、メタクリル酸エステルが数量苦戦。原料安効果も期央から後退。営業減益。会社計画やや楽観的。低発煙性樹脂発煙性基準ある国の地下鉄用途で拡販。国内は当社主力の不飽和ポリ取引先に、最高精度の難燃性アピール。中国2基目の窯の試運転開始は今年末。
