順調、子会社コールセンターの持分化で減収だが採算改善。上場会社ディスクロは新規上場活発、招集通知カラー化が追い風。英文ＩＲも順調。次世代ＥＤＩＮＥＴ初期費用減り人件費増吸収。創業85年記念配。17年3月期もディスクロ、財務翻訳が続伸。アジア7国】現地会計事務所と組み日系企業進出を支援。地方金融機関と提携推進。目標ＲＯＥ８％、今後も自己株取得実施か。順調、子会社の持分化で減収。上場ディスクロが総会招集通知、新規上場軸に快調。次世代ＥＤＩＮＥＴ対応費用消える。17年３月期も新規上場件数増。招集通知カラー化、英文ＩＲ拡大も寄与。人件費増こなし営業増益。不動産売却ないが21円配維持も。提携企業のアジア進出支援へ地方金融23社と提携。5月末まで100万株上限に自己株取得、消却、Ｍ＆Ａ活用とも視野。着実増、新規上場の案件小型化響くが、カラー化で招集通知が拡大。企業統治コード背景に英文ＩＲ、Ｗｅｂ関連が増加。金商法関連も着実。内製率高まり原価改善。営業益着実。不動産売却益ない。記念配落とす。中計18年度営業益28億円、ＲＯＥ９％目標。投信、Ｊ-ＲＥＩＴ軸に金商法関連の成長がカギ、自己株取得も視野。地方企業の海外進出支援へ地銀と提携活発。堅調、大型案件ありＩＰＯ関連堅調。総会招集通知はカラー化、英文化が追い風で単価上昇。ＩＲサイト構築、開示支援システムも着実増。材料費増や人員増あるが、外注費削減が進捗し採算好転。営業益堅調。不動産売却益ない。23円配維持に期待。協業資本提携したＢＢＳとＲＥＩＴ向け運用・管理システムでの協業が進む。スマホ向け招集通知開始、電子化対応加速。
