高水準、中国向け等すしロボット一服。が、柱のフィルムは液体小袋向け高速充填用や『直進くん』主体に高機能品が堅調。価格改定効果も発現。展示会費用増こなす。17年２月期は高機能品の拡販で増益歩調。新製品ペットフード用含め個食化などのニーズに対応、レトルト食品向け液体小袋高速充填フィルム拡販に照準。本格始動のタイ販社は域内日系企業向け開拓図る。堅調、17年2月期はすしロボットが香港向け主体に買い替え需要増。柱のフィルムも液体小袋向け高速充填用や吸湿品軸に高機能品が伸長。生産効率化も進捗。原油安による値下げ圧力あるが、営業益着実増。新用途包装材と乾燥剤一体化の吸湿フィルムが電子部品に採用で用途開拓進む。開封しやすい『直進くん』の独創技術賞受賞（ジャパンパック2015）で拡販に弾み。上伸、製菓用軸に機械が買い替え需要増で上向く。柱のフィルムも吸湿品や高速充填用主体に液体小袋向け順調増。『直進くん』など高付加価値の独自製品も伸長し粗利改善。物流費上昇懸念だが営業益上伸。新製品2種類の内容物を使用直前に袋内で混合可能な分割包装フィルムを発売。国内や韓国の展示会出展も積極化し拡販。高機能・高付加価値品の開発強化に照準。横ばい圏、すしロボットがオーストラリア向け主体に寄与し機械上向く。だが、柱のフィルムは『直進くん』等高付加価値品が前半集中。後半の失速に加え、香港販売も苦戦。展示会費用もかさみ営業増益幅縮小。円高タイ販社は包装資材の現地調達・販売の商社機能を強化し対応。資材の輸入品採用など原価削減努力を徹底。工場老朽化で設備更新や外壁修繕に投資継続。
