増益幅縮小、国内は柱の住宅資材や設備機器で無垢の木のキッチン堅調。新設のバイオマス発電も黒字寄与。が、海外不振で営業益減額。ＮＺドル安で営業外損失と特損。17年3月期は国内順調、海外復調で増益。非住宅国内は戸建て中心から高齢者施設など非住宅に市場広げ、消費再増税に備える。16年度は中国が再編効き止血、インドネシア、マレーシア軸にＡＳＥＡＮ開拓。続伸、国内は住宅資材や設備機器が後半挽回。海外不振補い、営業益復調。ＮＺドル安で営業外費用と特別損失。17年3月期は国内は設備機器で無垢の木のキッチンが伸び牽引。新設のバイオマス発電も黒字貢献。海外再編効果も加わる。営業益続伸。ネット『木のＤＩＹショップ』を開設、無垢の木の収納などを販売。広島ショールームで人型ロボットのペッパー導入。営業益続伸、国内は主柱の住宅資材や住宅設備機器でキッチン、収納など無垢の木商品が牽引。海外売上も拡大。新設のバイオマス発電は横ばいだが黒字貢献し営業益続伸。ＮＺドル為替差損の特損消える。ＮＺドルＮＺで現地ドルの借り入れを現行50％から増やし為替変動の影響緩和。名古屋駅前にショールーム開設。非住宅向け壁材を新発売。ネットショップ開設。続伸、差別化を狙う無垢材商品が床、ドア、キッチンを中心に堅調推移。洗面台、家具、収納へ品ぞろえを強化。海外も売上着実増。新設のバイオマス発電も黒字貢献し営業益続伸。ＮＺドル特損消える。新市場主市場の戸建て以外にリフォーム、ＤＩＹなど開拓努力。壁紙に代わるデザインウォールを非住宅向けに新発売。広島・廿日市市のけん玉ワールドカップ支援。
