上向く、主力の多層チューブフィルムは水産品向けに減速感あるが、ＳＢＮ規格袋が引き続き大幅に伸びて補う。深絞りフィルムの拡販も奏功。非食品向けは輸液パックの外装用など医療関連が下支え。石油系原料の価格低下もあり営業利益は上向く。強化ＳＢＮ規格袋はカット野菜や介護食品向けなど用途拡大強化。大株主の盛田エンタプライズとは事業面の関係薄い。上振れ、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け軸に続伸。医療向けの輸液パック外装用も安定。仕入れ商品は減少でも石油系原料の低下もあり営業益上振れ。17年４月期は多層チューブフィルムやＳＢＮ規格袋が稼ぐ。原料安もあり利益増勢に。撤退中国での生産子会社は収益化見通し困難で４月以降に閉鎖方針。営業と開発一体化した開発推進部で新商品模索へ。微増益、17年4月期はＳＢＮ規格袋は増勢だが、主力の多層チューブフィルムは食品業界向け軸に微増程度。医療向けの輸液パック用外装フィルムも横ばい。原料の石油系材料はジリ高傾向。営業微増益に。再検討海外展開は中国撤退だが、ベトナムなどの需要確認し東南アジア軸に再度進出も。ＳＢＮ規格袋は需要小口化に対応し、介護食向けなど新規需要の開拓に注力。堅調、主力の多層チューブフィルムは食品向けに深絞りタイプを軸として増勢。ＳＢＮ規格袋も品ぞろえ充実が奏功。輸液バッグ向け外装フィルムなど非食品も安定的。石油系原材料安なお寄与し営業益続伸。研究開発関連の補助金の特別益ない。強化ＳＢＮ規格袋は冷凍向けタイプなどの品ぞろえを強化。新卒などの採用増やし多層チューブフィルム需要開拓へ。
