黒字化、マンション販売貢献ゼロ痛い。が、利益柱の不動産堅調。柱の建築資材は新型プレカット加工機導入で下期挽回。営業黒字化。税効果で純益膨らむ。17年３月期は期末にマンション若干寄与。小幅増益。稼働顧客要望受け２×４パネル大型切断機を15年12月導入。生産性大幅向上へ。クラウドファンディングで曲がる木を使ったシステム手帳を開発。小ヒット狙う。小幅増益、マンション販売ゼロ痛い。が、分譲住宅販売で終盤巻き返し営業益浮上。税効果で純益膨張。17年３月期は円安一巡、主力の建設資材が底を打つ。期末に三重県内マンション販売も寄与。営業益小幅増。ヒット販売額50万円目標でクラウドファンディング募集した木のシステム手帳は目標の７倍を完売。次期商品準備へ。建設資材は北陸方面まで営業エリア拡大図る。黒字守る、主力の工務店等向け建築資材の赤字減らず。が、岐阜・瑞穂、愛知・尾張旭で分譲住宅販売が活発化。三重・鈴鹿マンションは第４四半期からじわり貢献。営業黒字守る。税効果での純益膨張ない。再始動停滞した戸建て分譲住宅10棟完工。今期完売目標。クラウドファンディング募集のシステム手帳がメディアで話題。名古屋三越、銀座東急ハンズで期間限定販売。上振れ、不動産賃貸は横ばいだが戸建て分譲住宅販売活発化。三重のマンションが期末じわり貢献。柱の建築資材は戸建て住宅向け底打ちで想定以上に赤字減る。前号比で営業増益幅拡大。減損発生で純益均衡。賃貸名古屋市中川区の木材コンビニの面積縮小。敷地半分は賃貸活用へ。独自の圧縮木材は木目と硬さが注目され素材応用オファー多数。車載関連等で近日成果も。
