拡大、施工部門は苦戦。住宅資材も一部が在庫調整で低調だが、価格や商品の改定効き採算改善。子会社統合による固定費削減や原油安寄与して前号より営業増益幅拡大。配当性向30％で増配余地。17年3月期は首都圏中心に施工が拡大。在庫調整一巡。国産国産材の使用拡大、16年3月末に比率30％。施工部隊の東京シフト加速。自己株は機動的に取得し一定量は消却方針。連続増益、リフォームや一般建築向け製品伸長。商品・価格改定浸透し前号比増益幅やや拡大。保険金特益。17年3月期は住宅着工増加で内装建材上向き、非住宅も拡大。繊維板等エコ製品が回復。連続増益。体質強化新中期計画策定。非住宅と海外強化し住宅着工に左右されない収益体質を構築、19年3月期売上1800億円、営業益70億円を標榜。新事業創出も積極展開。連続増益、住宅着工増加を受け住宅向け資材の販売量拡大。エコ製品も公共・商業施設など一般建築向けが伸長、補修費用などの引き当てが減少し採算も良化。施工部門も西日本エリアで回復。連続営業増益。成長市場インドネシアのドア工場が８月稼働。現地施工会社と連携し設置方法等教育徹底。物流業務を総合物流部に集約、情報一元化で納期短縮と在庫管理強化図る。独自増額、住宅向け資材は前期実施の商品改定浸透し採算良化、中小建築業者への販売増え下期数量伸びる。エコ製品も原材料見直し等コストダウン効果が想定以上に発現。円高もプラスで営業益は前号比拡大。販路施工容易なリフォーム用床材は、内装業者ルートでも拡販。ニュージーランドで生産の繊維板を北米市場でも展開。9月末基準日に５株を１株に株式併合。
