尻上がり、主力のバドミントンは国内外で好調。テニスもブーム到来で活況。代理店から直販に切り替えの中国は、取引先拡大で下期上向く。為替差益消滅。17年3月期はゴルフが底打ち。ラケット用品も続伸。ストリングバド大会でストリング（ガット）張り請け負う『オフィシャルストリンガー』契約拡大。16年1月、埼玉新工場稼働。ストリングを既存工場比で25％増産へ。最高益、主力のバドミントンは代理店から直販に切り替えた中国の売上が想定超。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期も国内外でバドミントンが続伸。日本選手活躍のテニスも好調持続。五輪開催も追い風。４大大会】テニス全豪オープン『オフィシャルストリンガー』権獲得。バドに加えテニスでも一層の認知度向上図る。埼玉新工場はストリング増産へ今期中に本格稼働。連続最高益、主力のバドミントンは直販に切り替えた中国の売上が順調拡大。国内も好調維持。テニスもブーム継続でジュニアのラケット買い替え需要旺盛。五輪開催も追い風。営業益続伸。最高益。連続増配。ラケット増産長岡のラケット新工場が６月稼働。16年末までに生産能力1割増。中国などの需要拡大に対応。海外バド有名選手が主要都市めぐるプロモーション実施。中国拡大、テニスはブーム継続で好調。主力のバドミントンは直販に切り替えた中国の売上が右肩上がり。五輪での日本選手活躍で国内も活況。前号比で営業増益幅拡大。営業外に為替差損。連続最高益。増配。インド攻略バドの競技人口が中国に次ぎ世界2位級のインドに子会社設立。17年１月に稼働の現地工場で普及価格帯のラケットを製造。長岡の新工場は今秋本格稼働。
