底打ち、主力の構造材は流通効率改善で上向く。運送は建材メーカー等向け３ＰＬ伸長し想定以上。前号横ばい予想から営業増益に。持分益通常化。工場閉鎖特損。17年3月期は運送好調、のれん償却減。増益。会津工場木造住宅用防腐土台、鉄道用枕木の製造工場閉鎖。用地売却せず活用検討。新商材は２×４パネルに張り付けるだけで耐震化できる、強化シートの拡販注力。増益続く、構造材は流通効率改善進み想定超。前号比で増益幅拡大。営業外の受取配当金増。特損。17年3月期は主力の構造材は需給バランス好転し増勢。運送も３ＰＬ拡大基調。のれん償却減り営業増益続く。準備工事・施工部門の新設を検討中。自社の構造材等使用で需要創出を狙う。16年度は沖縄含め、防腐・防蟻処理した高耐久構造用合板等の全国拡販に本腰入れる。増益基調、第２の柱の運送堅調。持ち家・戸建て分譲着工底打ちで、主力の構造材は輸入木材活発。プレカット加工も底堅い。営業増益基調。持分益減るが、土壌汚染対策特損消え純益拡大。７・５円普通配に。非住宅営業新チーム設置しプレカット営業開拓。16年度は病院等向け本腰。新中計スタート。関東・関西への営業拡大で20年度売上高280億円、経常益7億円目標。独自増額、主力の持ち家、戸建て分譲向けに輸入木材が活発化。円高による採算向上で想定以上。前号比で営業増益幅拡大。持分益縮小するも、土壌汚染対策特損消え純益急伸。普通配７・５円に特配上乗せか。展示会9月下旬まで福島、香川、大阪、名古屋の４カ所で大規模展示会開催。工場見学会併催で品質ＰＲに重点。プレカット営業は小規模医院向け新規開拓に傾注。
