下振れ、スマホ用タッチパネル向けハードコートフィルムは上位グレード品出荷上向く。ただ競争激しく想定以上に採算悪化。営業益は顔出す程度に。17年３月期も上位グレード品が期初から出荷増だが低水準。自己株15年12月24日まで60万株、2億円上限に自己株買い実施。当面金庫株方針。北米生産拠点は液晶用フィルム需要増に対応し、設備改良で生産能力２倍に拡大。赤字継続、中国スマホ市場縮小。主力のハードコートフィルム出荷大幅減。賠償金特損と繰税資産取り崩しで最終赤字転落。17年3月期はスマホ向け出荷回復見込めず。価格競争も激化。液晶向け以外の商材に軸足移すが利益貢献小さい。赤字継続。敗訴当社主力製品の品質不良で中国企業と争っていた裁判で４・２億円の賠償命令。三重工場の更新設備は３月稼働。均衡圏、液晶用フィルムは車載ディスプレー製造向けに工程用粘着フィルムが上向く。ただスマホ低調で好採算のハードコートフィルムの回復見込めず。新規分野貢献なければ下振れ。損害賠償特損ない。減配。働き方提案を製造業向けにコンサル事業化。在宅勤務などの普及後押し。当社オフィスや工場で培ったノウハウ生かす。ビッグデータ活用でデータ加工事業に参入。通期均衡、前半に他のフィルム製品が前倒しで伸長だが、主力のスマホ用ハードコートフィルムの出荷低調響く。新規分野の立ち上がり鈍調。人件費なども重く、通期営業均衡圏がやっと。為替差損も膨らむ。自己株10月末まで上限100万株・3億円で自己株取得、当面は金庫株に。米国現法ではフィルム上位品の製造へクリーンルーム新設。17年5月稼働へ６億円投資。
