好調、出版印刷低調。が、注力する商業印刷周辺業務が大きく伸びる。空気の力で自立するフィルム容器、遮断性能の高いフィルムなど独自品も需要旺盛。17年3月期も商業印刷関連とフィルムが利益牽引。インバウンド13カ国語対応電子看板テコに需要取り込む。商業印刷は、販促提案、キャンペーン事務局、個人情報保護、発送などＢＰＯ関連の印刷周辺ニーズ深掘り。順調増、液晶カラーフィルター類が減速。が、情報コミュニケーション、生活・産業が好伸。17年3月期も液晶関連は軟調。ただ収益柱の情報がマイナンバー関連ＢＰＯやインバウンド関連で稼ぐ。増益続く。始動ＮＴＴデータと協業し生損保向けマイナンバー収集代行を本格化。電子チラシｓｈｕｆｏｏ使い、訪日客向け買い物情報提供。3月、米国ジョージア工場稼働。増配、液晶カラーフィルターの減速続く。が、マイナンバー関連ＢＰＯや販売促進支援は好調。透明バリアフィルムも米国が上乗せ。償却負担増こなし営業増益。営業外の補助金収入と土地売却特益消える。施策連打4月米国フィルム工場竣工。6月埼玉・朝霞にＢＰＯ拠点開設。チラシのシュフー、地図マピオン等組み合わせた提案営業強化。環境型建材の研究開発加速。好調、液晶カラーフィルターは軟調。が、大手金融機関向けの個人情報管理業務にマイナンバーの特需続く。販促支援も伸びる。償却増こなし営業増益。営業外の補助金収入消える。有証売却特益。増配。ＡＩＩＢＭのワトソン活用しコールセンターの効率化をソフトバンクと協業で実験。傷がつきにくいナノ化技術の活用建材を市場投入。ＢＰＯを埼玉・朝霞に集約。
