微増益、販促支援や北米向け写真プリント機材が好調。ただ、液晶カラーフィルターや高付加価値の壁紙、床材の出遅れが痛い。営業益微増に下振れ。営業外の持分益、有証売却特益膨らむ。17年３月期は壁紙、床材が復調。写真プリントも北米で好調。マイナンバー番号の取り込みやカード申請など幅広い需要深耕に本腰。北米では写真プリント機材のデジタル化需要旺盛。上向く、注力する情報コミュニケーションが伸びる。が、生活・産業向けや液晶向けが利益を押し下げ。17年３月期も情報でマイナンバー関連のＢＰＯが利益牽引。営業外の持分益、有証売却特益見込まず。ＩｏＴ自動車向けセキュリティ対策サービス開始、乗っ取りにつながる情報漏洩防ぐ。ＢＰＯ拠点を２カ所増設し全国５カ所に。処理能力は年2000万通に倍増。上向く、液晶カラーフィルターはスマホ需要減が痛手。ただ収益柱の情報コミュニケーションが企業向けＢＰＯ活況、マイナンバー関連の特需が追い風。建材やリチウムイオンパックも需要増。営業益上向く。自己株8月末まで1700万株、150億円上限の取得枠設定。インドネシアのＩＣカード大手と合弁設立しアジア需要深耕。好調な有機ＥＬ製造用治具を増産へ。減額、企業向け個人情報管理の受託はマイナンバーが追い風で堅調。だが液晶カラーフィルターの大幅減が痛手。ＩＣカードや写真プリント用昇華型熱転写記録材も想定以下。前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。住宅用建材補修特損。ＩＣカード世界一のオランダ・ジェムアルト社とスマホ活用生体認証、ＩｏＴで協業。３Ｄ構造の半導体向け増産投資急ぐ。
