後半稼ぐ、主柱の出版印刷は低調。が、年末商戦向け軸に商業印刷が後半戻す。第４四半期に中学校教科書改訂の特需。下期の商業印刷増見込む会社計画やや楽観的ながら利益堅調。受取配当金増。17年3月期は教科書改訂なく売上大きく減る見込み。効率化15年11月、川越工場のドイツ製印刷機が本格稼働。切り替え時間を短縮し、小ロット受注に対応。沼津でもライン整備。小反落、柱の出版印刷軟調だが、チラシなど商業印刷健闘。営業外の受取配当金膨らむ。17年３月期もカタログなど商業印刷は好調。が、出版印刷の苦戦に加えて、中学校の教科書改訂需要剥落。利益小反落。教科書14年度に小学校、15年度中学校の改訂終え、3～４年は特需ない。16年度投資は印刷機更新中心に20億円程度。絵画展の事務局代行などＢＰＯテコに需要深耕。上向く、主柱の出版印刷は得意のコミックや雑誌の軟調続く。教科書も４年に１度の改訂なく反落。ただ注力中の商業印刷で販促ツールなど多品種小ロット印刷受注を積み増す。印刷の効率化進め営業益上向く。効率化書籍は沼津工場の印刷機を入れ替えて機械数削減。空いたスペースに製本機入れて同じ建物内で一気通貫目指す。商業印刷は川越の新型機使い工程ロス削減。特益膨張、チラシ、リーフレットなど商業印刷は新規受注積み上げて堅調。主柱の出版印刷は雑誌の軟調続くが、得意の絵本中心に受注想定上回る。保有リクルート株465万株の売却特益100億円超に。絵本表紙に厚紙を使う書籍の印刷・製本の一貫体制持つ沼津工場の技術力を出版社にアピール。前期に改訂があった中学校教科書は副教材の開発、拡販に軸足。
