戻り鈍い、主柱の出版商業印刷が軟調、単価下落で採算も悪化。チューブ工場等の増設による償却負担も重荷。後半にマイナンバー関連のＢＰＯ需要取り込むが、営業益の戻り鈍い。17年３月期も出版商業印刷きついが、マイナンバー関連需要が牽引。ベトナム15年10月ラミネートチューブ工場稼働、日系化粧品メーカーの需要を深耕。訪日客増加が乗車券印刷の追い風に。微増益、主柱の出版商業印刷は軟調。が、マイナンバー関連などＢＰＯ需要が前号想定上回る伸び。17年３月期も出版商業印刷は厳しい。ただ、ＢＰＯと歯磨き粉等チューブの堅調続き微増益。土地売却特益ない。提携4月以降、日本写真印刷が関東で手掛ける紙印刷を当社が受託へ。工場稼働率高める狙い。マイナンバーの印刷・発送・収集などＢＰＯ業務は数年続く見通し。償却軽減、主柱のマイナンバー関連などＢＰＯ印刷好調。ラミネートチューブ等生活産業資材も前期稼働したベトナム工場フル寄与。商業印刷の好採算案件剥落と出版印刷の単価下落が利益圧迫。定額法への変更で償却費10億円軽減。土地売却益ない。チューブインドネシアのラミネートチューブ大手に出資。アジア圏の需要深耕。チューブに全面印刷できる技術が強み。独自増額、マンガなどの出版印刷は厳しい。が、産業資材の大口客戻る。情報セキュリティでマイナンバーの収集業務受託が想定超。定額法への変更で償却負担10億円軽減。会社営業益は慎重。土地売却益ない。種まき人工知能活用したデータ解析会社（東京・立川）を持分化。医療分野等でのシナジー探る。チューブなど増産投資は一服。紙の印刷設備を再配置し効率化急ぐ。
