一転増益に、柱のタブレット用タッチパネル部材は、顧客製品減速で数量減。ただ、歩留まり向上など想定以上の生産性改善で利益拡大。車内加飾製品も伸長。為替差益縮小。増配。17年3月期はタッチパネル停滞も加飾品続伸。買収子会社も通期寄与。Ｍ＆Ａ非ＩＴ分野中心に、今後３年で200億円規模の検討継続。加飾部材にタッチパネルを組み込み、車載用に展開。小幅増益、タッチパネル部材は最終製品不振響き減。ただ車載用加飾製品が拡大。営業増益。17年3月期も柱のタッチパネル横ばいでも車載用加飾製品が続伸。買収子会社通期寄与。のれん償却吸収。小幅増益。Ｍ＆Ａ15年買収の蒸着紙世界大手ＡＲＭ社と同業で、南米に強み持つマラガ社（売上12億円規模）を子会社化。４月より出版・商業印刷の一部を共同印刷に生産委託。反落、買収ＡＲＭ社が上期から寄与だが利益僅少。不振の印刷は同業との生産提携で上向く。が、主要顧客の最終製品減速で、柱のタブレット向けタッチパネル部材が数量減。円高で為替換算減。営業益反落。有機ＥＬデバイスのディスプレー有機ＥＬ化で、来期以降にタッチパネル部材の需要拡大も。産業資材などＭ＆Ａ検討継続。今期設備投資は前期比約３倍と急増。減益幅拡大、買収蒸着紙企業が通期寄与だが利益少。柱のタブレット向けタッチパネル部材も顧客製品停滞で数量減。円高による換算目減り想定超。1ドル109円前提の会社営業益計画過大。営業外に為替差損。特需デバイス画面の有機ＥＬ化で、来期以降タッチパネル材需要急増の公算。津工場転用し生産設備拡大。医療機器の米国社買収、ＩＴ偏重の事業構成改善狙う。
