回復、自動車関係の宣伝用など商業印刷は下期回復歩調が鈍化。車載用タッチパネル増勢だが、赤字縮小がやっと。前期買収子会社寄与小。営業益反発も会社計画は要努力。17年3月期は印刷の小幅改善が限度。重点ＰＯＰ拡販にインバウンド・プロモーション推進室設置。プリプレス（印刷前工程）充実に担当部局新設。前第3四半期開始の太陽光発電は徐々に軌道化。改善、印刷は自動車関係の宣伝用が増加。車載用タッチパネルも伸び営業益急反発。退職特損。17年3月期は自動車関係が引き続き伸び、タッチパネル製品も増勢。生産コスト低減も進み営業益改善続く。合理化２～３月に40歳以上従業員を対象に50人程度の希望退職実施。前第3四半期開始の太陽光発電事業は順調に軌道化。プリプレス（印刷前工程）合理化も前進。人件費減、印刷は自動車関係の宣伝用に引き続き注力するが、伸びは鈍化。電子部品は車載用タッチパネルの拡大図っても赤字縮小が限度。だが、前期末の希望退職効果大きく営業益倍増。特益・特損は一巡。合理化3月末希望退職に71人応募。対応し上場5銘柄売却益計上。全社的品質管理体制構築に向け社長直轄の品質保証室設置。プリプレス（印刷前工程）合理化一服。人件費減、印刷はＰＯＰなどが拡大、前期の合理化効果が発現。電子部品は車載用タッチパネル製品伸びるが赤字縮小程度。営業外勤部門の補強もあり営業益倍増。特益・特損一巡。合理化後で５円配据え置き。新規開発案件カーボンナノチューブの透明導電膜をウエット方式で微細パターン加工する技術を開発。並行してレリーフ模様の偽造防止用印刷加工技術も開発。
