一服、包装容器は国内伸び悩みをタイ増産効果でこなす。ただ、情報電子は保護フィルムの在庫調整が想定以上に長期化。営業外収支悪化もあり一転経常減益に。17年３月期は台湾工場が貢献開始、増益に復帰。医療血栓形成能解析装置を研究用途で15年10月発売、18年までに日米欧で医療機器として認可取得目指す。詰め替え容器事業は大容量化や粧業用への展開を強化。最高益圏、台湾の電子材料新工場の稼働遅延が誤算。費用先行し営業益伸び悩む。経常益は為替差損で後退。17年3月期も工程用プロテクトフィルム停滞。が、偏光板用続伸に加え、台湾が戦力化。容器は赤字の米国が改善し増益再軌道化。連続増配。着実台湾は年央に向けてフル稼働急ぐ。米国容器工場も年央に移設完了予定。国内容器は詰め替えシリーズを大容量化。踊り場、包装容器は詰替用のラインナップを拡充、医薬系中心に原価改善進む。前期苦戦した収益柱の電子材料は大型テレビ向け偏光板用保護膜で巻き返すが、台湾稼働に伴う償却や研究費増重い。米国水面下。再生医療売上高大台乗せを機に新規成長事業創出へ研究費増額分と戦略費に今期10億円を措置。大阪大と共同でｉＰＳ細胞の量産技術を研究、再生医療への展開狙う。減益続く、包装容器事業は詰替用の持ち直しに加え原材料安効果。液体容器の米国は赤字ながら不採算部門解消進む。ただ、主軸の情報電子事業が苦戦。偏光板用プロテクトフィルムの回復鈍く、台湾稼働に伴う償却と研究開発費増が重荷で利益続落。買収国民皆保険に移行中のインドネシアで医薬品包装材料のトップメーカーを７月買収（当社6割）。来期収益貢献開始。
