営業増益、店舗純増８（前期同７）。６～７月にレストラン45店を譲り受け、売上45億円上乗せだが利益貢献小。ただ改装による客単価上昇が想定超、会社計画線の営業益に。17年３月期は新店や改装加速し続伸。資金調達公募と第三者割当で41億円強を調達。10億円強で優先株を取得して消却、31億円は新店のほか本格イタリアン参入も含む改装費用に充当。利益底上げを狙う。底打ち、６～７月にレストラン45店を譲り受けたが、利益貢献小。原価率上昇と改装費増加が想定超、営業益横ばい圏へ減額。17年3月期は純減２～３（前期は買収除き純増８）。イタリアンバルへの業態転換で客単価改善。改装費こなし営業益底打ち。勤務地域や時間の多様化認める新制度始動。人手確保に労働時間も適正化。ノウハウ共通の居酒屋軸にバルへ業態転換。横ばい、純増５～10（前期は買収除き純減５）。イタリアンバルへの業態転換進め客単価やや改善。原価率は前期並み維持だが、新店、改装、撤退費用かさみ営業益横ばい。低金利享受で経常増益。税調整マイナス。看板替えるイタリアンバルはシステム化で売上予測の精度向上、人件費を適正にコントロール。現在80店のＦＣは焼き鳥が軸だが、ステーキなど新業態で90店目指す。横ばい、純増５～10（前期は買収45含め純増37）。イタリアンバルへの業態転換など酒類売上増で客単価やや改善。売上予測の精度向上による人件費適正化も寄与。だが、新店、改装、撤退費用かさみ営業益横ばい。低金利享受で経常増益。税調整マイナス。お酒洋食系は20～40代女性の来店増狙い、手軽な小皿料理でお酒販促。お好み焼きも食事からお酒に軸足移しテコ入れ。
