再増額、ポスター・チラシや包装紙は回復鈍い。が、前上期に増税反動減で落ち込んだ紙器、紙袋、タグ・ラベルが急改善。全般的な転嫁値上げや内製化の効果が前号想定以上。営業益反発幅は再拡大。17年3月期も紙器やタグ・ラベルが牽引し堅調。首都圏東京支店強化し、首都圏で紙器やタグ・ラベルを拡販。流通業中心から製造業も開拓。自己株は当面消却せず保有。改善続く、前年に増税反動で落ち込んだ紙器、紙袋、タグ・ラベルが爆買い効果加わり急改善。販価転嫁や内製化も寄与。17年3月期は伸び鈍るが紙器や紙袋、タグ・ラベル着実。消費再増税前提に終盤駆け込みも。営業益はピーク時の５割水準まで戻る。両にらみ紙器やタグ・ラベルは首都圏に続いて手薄な西日本も深耕。包装紙は油性原料使わないフレキソ印刷の技術訴求。急反落、紙袋やタグ・ラベルは価格競争激化が直撃。前期に好採算案件集中した紙器やプリンタも失速。商業印刷は美術印刷の堅調続くが、カタログ・パンフが停滞。営業益急反落。創立75周年記念配落とす。子会社伝票類生産の早和製本が債務超過転落、選別受注徹底で早期解消狙う。タグ・ラベルや紙器は小売業中心から製造業なども開拓。自己株は当面消却せず保有。減益幅縮小、商業印刷は堅調持続。紙袋も微増続く。ただ柱の紙器やプリンタ、タグ・ラベルは前期の好採算案件一巡し、価格競争激化が直撃。営業減益だが、外注費や配送費減少が想定以上で減益幅は前号比縮小。減損特損一巡。創立75周年配落とす。顧客紙器やプリンタは首都圏に続き西日本も深耕、柱の小売業から製造業など開拓。商業印刷は強みの美術印刷に重点。
