合理化効果、商業印刷は選別受注強化に加え、製版部門の本社集約や希望退職効果が発現。駐車場も不採算拠点見直しで粗利改善。内製化進み営業益復調。復配も。17年３月期も内製化促進など合理化を継続。徹底前期34名の希望退職実施、15年7月製本子会社吸収合併、船橋工場の一部を他社に賃貸。なお内製化進め外注圧縮急ぐ。新規採用見送り、営業など中途採用。堅調、商業印刷は採算管理徹底、内製極大化。駐車場も不採算拠点見直し減収でも利益好転。17年3月期は自社開発のＷｅｂ系販促支援で提案営業。内製化など合理化も継続。固定資産売却益剥落、特損も減。合理化希望退職実施後で今春新卒採用見送り、来春は未定。本社隣接地では15年11月から賃貸マンション運営開始。15年７月の子会社合併に伴い物流経費削減が進展。連続増配、印刷は製本・加工・物流子会社の吸収に伴い、採算管理と内製化を促進。ＰＯＰや自社開発のＷｅｂ系販促支援事業を拡大。駐車場事業も収益改善し、営業増益。中間3円、通期６円への増配予定。新事業昨年7月導入のＷｅｂ系販促支援事業『ミウラの缶』は６月インバウンド市場に対応した『デジタル翻訳缶』を追加。アスパラントグループとの提携強化。連続増配、印刷は製本・加工・物流子会社吸収を契機に採算管理・内製化を促進。自社開発のＷｅｂ系販促支援事業も拡大。駐車場事業は新規事業地の開拓強化・料金改定で収益改善。中間３・５円、通期６・５円配。新事業Ｗｅｂ系販促支援事業『ミウラの缶』では『デジタル翻訳缶』を６月に投入し訪日客市場の拡大へ対応、一段と強化。希望退職後で来春新卒採用は慎重。
