反発、有報など金商法関連は鈍いが、総会招集通知やディスクロ誌、株主優待関連が順調。新規上場活況追い風。前期の全文ＸＢＲＬ化の初期費用消え外注費減。償却、システム負担こなし営業益反発。大幅増配。強化15年3月新設分割した仙台制作子会社（従業員40人）は教育強化し招集通知など高度化品対応強化、稼働率向上も図る。保有自己株は中期でＭ＆Ａへの活用視野。堅調、会社法関連は総会通知が牽引。金証法も資金調達活発化受け目論見書が順調。新規公開大口案件も寄与。後半は裏期だが、前期の電子開示システム変更対応費用消え、外注費削減進捗。大幅増配。17年5月期も新規公開社数が漸増。営業益増益歩調。提携米国同業と提携、海外での資金調達時の英文目論見書作成を強化。当面安定50円配、投資案件あれば負債調達も視野。堅実、17年5月期も金商法関連は新規上場社数漸増が効き目論見書が堅調。上場関連コンサルも着実。会社法関連は総会招集通知の翻訳が拡大。子会社の熟練度向上で外注費削減進捗し、ソフトウエア開発費増を吸収。営業益堅実。株式減損消える。深耕開発中の新規上場・予定企業向けの予算会計管理システムは今秋発売へ。会計士、弁護士の有料紹介事業にも注力。横ばい、金証法は目論見書が堅調。会社法も招集通知のカラー化や翻訳が伸びる。後半の決算・開示支援コンサルの減速見込む会社想定は保守的。前半の増販効果や外注費削減で割引率低下による退職給付費用増、ソフト開発費増を相殺。営業益横ばい。強化策シェア45％の有報、招集通知は北海道、九州を開拓し50％目指す。報告書など任意開示書類はデザイン室を分離昇格。
