苦戦、国内のシール・ラベルは堅調、タッチパネル関連も増勢。が、中国はタッチパネル受注増でも内製化途上で赤字。マレーシアも効率化進めるが水面下で営業益低水準。17年3月期は海外の再建が優先課題。再編16年１月の千曲川工場への関東地区シール部門集約で国内合理化一巡。15年末にタイ工場が稼働。一部はマレーシアに生産委託しつつ、シール・ラベル生産へ。逆境、国内のシール・ラベルは堅調。が、中国がタッチパネルの歩留まり率悪化し営業赤字濃厚。17年3月期は国内の生産体制軌道化、マレーシアも最悪期脱するが、中国低迷続き、下期営業黒字化がやっと。懸案中国は生産の７割を占めるタッチパネル不振が痛く、その合理化が緊急課題に。タイ新工場は今春本格稼働、マレーシアとのシール・ラベルの生産連携推進。均衡圏、国内はシール・ラベル堅調で償却・再編費減。マレーシアは支援強化で赤字縮小。が、中国はタッチパネル受注増図るが不透明。通期営業黒字を見込む会社計画は未達懸念。国内の一部土地・建物売却特益。新体制4月海外営業部新設、タッチパネル中心に国内と中国・マレーシアなど連携強化。タイ工場は４月以降本格稼働、タイでの受注も本腰、マレーシアと生産連携。誤算、国内はシール・ラベル堅調でもタッチパネル歩留まり率悪化し後退。中国は稼働率悪く、ＡＳＥＡＮも苦戦続く。会社は後半の巻き返しで通期営業黒字化目標だが、連続赤字の公算。方南工場跡地売却益。アジアＡＳＥＡＮのタイ工場は８～９月メドに本格稼働しシール・ラベル生産。マレーシアと生産連携急ぐ。中国は４月新設の海外営業部と連携強化、新規得意先開拓。
