減価償却負担、住宅着工の回復で、量水器ボックスなど上下水道関連製品が上向く。環境機器関連の排水処理システムも順調に育つ。ただ、11月に熊谷第1工場の建て替え完了し、下期から償却費膨らむ。営業微減益。17年3月期は新規商材が寄与。新規分野災害対応製品を近く発売。ビル設備分野の製品も準備中で金型作成着手。一連の新規分野で17年度・15億円目標。小幅増益、上下水道製品は数量前年並み。下期は産業排水処理設備の工事多いが、工場建て替えで償却増。17年3月期は増税前の住宅着工駆け込み前提。戸建て用が数量上向く。マンション・ビル用の新製品寄与。原材料費低下。ただ償却費通年増える。熊谷第1工場】老朽部分の全面建て替え工事が完了し、工場内は一変。最新鋭設備への切り替え、動線変更等で生産性も向上。償却増、柱の上下水道用製品は集合住宅向け含めて新製品効果で増加に転じる。工場向け水処理設備の赤字案件減。が、前期建て替えた熊谷第1工場の償却重い。会社計画に未達懸念、営業益横ばい。特損減る。期待新製品の発売相次ぐ。弱かった集合住宅用で樹脂製排水継ぎ手を投入、耐食・遮音性など性能武器に市場開拓。夏発売の非常用浄水装置は初年度4億円超狙う。一転減益、上下水道製品は戸建て用の数量微増。原料塩ビ安は恩恵。だが前期の熊谷第1工場建て替えで償却増。集合住宅用有力新商材の本格貢献も下期にずれ込み。前号営業微増益予想から一転減益。特損減。新製品災害用浄水器は９月から出荷開始。銀行など各地に支店有する大手企業に出向いてデモ営業。集合住宅用に投入した樹脂製継ぎ手は高い耐食・遮音性が売り。
