小幅黒字、自動車内装用プラスチック部品は新型車向けの出荷本格化。が、量産準備費用と梱包材などの出費増で販管費拡大。前号比黒字幅縮小。17年3月期は自動車用が順調拡大。発送費など平準化。利益回復。拡大自動車用プラスチック部品成形は内装材に加え、車体外装部品の開拓に意欲。ベトナム工場では血圧計など採算よい医療機器関連部品生産のウエート高まる。浮上、プラスチック成形は新型ＨＶ生産拡大で出荷急増。外注費増える。２月のトヨタ生産停止も影響し連続赤字。17年3月期は自動車向けにプラスチック部品成形と精密プレス部品の需要拡大。内外の生産体制整備と中国人員削減効果支えに黒字化。海外工場プラスチック部品成形はベトナムへの生産移転を推進。タイ増強も。中国工場は現状1300人から4割削減へ。急浮上、自動車向けプラスチック成形部品は出荷安定化。外注費を抑制。精密プレス部品は新型高級デジカメ向けが堅調。タイ工場は人員増やすが中国工場の４割人員削減奏功。営業益急回復。8円配維持は微妙。支援タイ工場は今期中に200人増え500人体制に。生産性向上でベトナム工場から技術支援拡充。内外のプレス子会社間で人材交流計画。技術スキル普及目的。黒字化、熊本地震でのＣＭＯＳセンサー供給減によるデジカメ生産減が響き樹脂成形品は出足低調。ただ期央から回復急。後半には電子ペン生産が加わる。中国工場の人員減や前期膨らんだ製品発送費落ち着き営業黒字化。最低でも４円配実施の公算。海外工場タイは後半に自動車内装樹脂部品製造を追加。ベトナムで車載制御機器向けに当社初の金属プレス部品生産開始。
