小幅黒字、自動車向け樹脂成形品はタイの稼働率向上が続く。ただ国内は新型プリウス向け内装品など受注増えるが単価伸びず。電動工具部品も中国の賃金高止まりに加え人員増負担が重荷で受注増を帳消し。円安効果一巡。営業益浮上だが黒字小幅。負担電動工具向け中国工場は品質強化対応で大増員。早期に品質安定させ適正人数へ戻す。監査等委員会設置会社へ移行。均衡圏、中国は樹脂金型の受注順調、電動工具向け樹脂成形品工場の人員増負担も徐々に軽減。タイは成形品横ばいだが金型に納期遅れの懸念。国内は自動車向け成形品にトヨタ工場一時操業停止の影響残る。円安効果も一巡し、営業黒字化は微妙に。育成建築用アンカープラグの新製品はホームセンターなど販路開拓、第２段の投入も。中国工場は品質向上の対応にメド。水面下続く、中国は電動工具向け樹脂金型受注増、成形品数量踏ん張るが後半元安で帳消し。タイは新規受注品の生産に遅れ。国内も自動車向け成形品が顧客工場の操業一時停止響く。連続赤字。減配。17年8月期は中国横ばいでも国内上向き浮上へ。タイ自動車向け新規開拓に注力し電動工具向けとの両輪に育成。国内は作業工程、人員配置等見直し生産性向上に集中。浮上、17年8月期は、中国の電動工具向け樹脂成形品は数量増でも単価弱含み伸び悩む。ただ、前期に熊本地震等で相次いだ顧客工場の操業停止影響一巡し、国内自動車向け戻り歩調。タイも稼働じわり上がり赤字漸減。低水準ながら営業黒字回復。品質改善中国の電動工具向け成形品に続き、国内の自動車部品でも作業工程見直す。タイは日系自動車メーカーに照準。
