下振れ、主力の電材・管材は太陽光向け急落で想定以下に。ナフサ価格下落による原料費減でもカバーできず。前号増益予想から、一転営業減益。記念配剥落。17年3月期は住宅着工数戻り緩慢。微増益止まり。有力商材伸縮マジックハンド状の高所配線器具を投入。迅速施工、安全性を訴求し拡販。市場膨張する耐火部材の販促も傾注。ポイント制導入し法人顧客に景品贈呈。回復緩慢、柱の電材・管材は太陽光向け急落痛い。原料ナフサ価格下落でもカバーできず営業益続落。17年3月期は住宅着工数漸増でも電材・管材の反発力いま一歩。新基幹システム償却増。営業益回復緩慢。遅延岐阜県垂井町新工場は当初8月完成予定が11月に。地盤改良工事をより強固にする等が理由。約30年ぶりに基幹システム大刷新。早期適応に社員は奮励努力。横ばい圏、柱の電材・管材は既存製品の拡販で伸長。円高基調で原材料安も有利。だが、岐阜・垂井町新工場と新基幹システムの償却負担がのしかかる。営業益横ばい圏。熊本工場の地震被災特損１・８億円。熊本地震機械設備に影響ないが建屋修復に３カ月。復旧費用を特損計上。カプサイシン含有防鼠管を市場投入。二層構造で人への刺激抑制がウリ。16年度の拡販狙う。横ばい、住宅着工戸数回復基調で、主柱の電材・管材は既存製品軸に堅調増。ナフサ等原材料安もプラス。が、岐阜新工場と基幹システム刷新の償却負担がずっしり重い。営業益横ばい。震災特損１・５億円。注力商品温暖化による被害増にらみ、防蟻材に再注力。白アリによる食害防ぐ管材等拡販。従来品の３倍早打ちできるガス式鋲打機を新発売。省力化ウリに訴求。
