微増益、ゼラチンは値上げが浸透、ペプタイドも伸長。ただ、コラーゲンは価格競争厳しく、皮革も原料高が響く。輸入食品順調だが微増益圏。17年3月期はゼラチン、ペプタイドを軸に小幅増益程度か。増強富士宮工場コラーゲン・ケーシング増強設備は16年１月部分稼働へ。ｉＰＳ細胞は新製品投入効果表面化せず前期並1億円強に。ペプタイドはタイなどで浸透。堅調、ゼラチンは値上げ浸透、ペプタイドも内外で伸長。有機穀物などが伸び営業増益。17年3月期はゼラチンがカプセル用などに着実、コラーゲンも増設効果が出る。皮革の原料高が痛いが、営業益堅調。布石ｉＰＳ細胞事業（年商1億円超）拡大へ大阪大と共同で再生医療ベンチャー新設、25％出資で持分適用へ。富士宮工場コラーゲン設備は３月までに6ライン増設。堅調、ゼラチンは健康食品用、コンビニ向けが順調。ペプタイドは東南ア中心に海外向け拡大。コラーゲンも増設効果を生かし輸出拡大図る。化粧品の広告宣伝投資が続き、皮革も足踏みだが、営業益堅調。増強富士宮工場コラーゲン設備は３月増設完了だが稼働状況いま一歩、輸出強化急ぐ。ｉＰＳ細胞事業は販売を医療ベンチャー合弁に任せ年商2億円へ倍増狙う。順調、ケーシングは輸出苦戦。が、ゼラチンはカプセル用好調、総菜用も拡販。ペプタイドは東南アジア主体に海外用拡大。皮革は原材料価格安定で収支改善。減価償却減、広告宣伝費減で営業小幅増益。重点ｉＰＳ細胞は大阪大との合弁ベンチャーが軌道化、年商2億円有望。富士宮工場はコラーゲン増設後、徐々に稼働改善。化粧品は広告宣伝費を効率的に投入。
