増益幅縮小、小売り新店９、閉鎖ゼロ、改装15（前期各７、８、６）。主力紳士ビジネスは堅調だが、婦人靴やカジュアルは小売り、卸売りとも苦戦続く。製造工程見直すが前号より増益幅縮小。17年3月期は免税店増加でインバウンド需要上乗せし増益。高級伊藤忠と提携し16年からイタリアの高級靴ブランド『サントーニ』の販売開始。回復鈍い地方店テコ入れが課題。連続増益、小売新店12、閉鎖11（前期各７、８）。婦人靴はブーツ中心に不振だが、紳士靴が順調。営業益小幅増。17年3月期は出退店前期並み。婦人靴は小売り、卸とも苦戦。紳士靴は好採算の新ブランドが牽引。インバウンド需要貢献し増益続く。免税店新たに60店の免税店許可申請、既存店と合わせて120店体制目標。メンテナンスコーナー併設型の店舗を増やす。小幅増益、小売り新店５、撤退３、改装９（前期各15、13、14）。スニーカーに押され婦人カジュアル靴は苦戦。卸売りも靴専門店の減少で伸び悩む。だが、紳士ビジネス靴が好調。免税店増でインバウンド需要確保。出店・改装費用こなし営業益小幅増。店舗リーガルのセカンドブランド『ケンフォード』の専門店出店検討。好立地と販売員確保できれば表記上回る出店も。減額、小売り新店５、撤退３、改装９（前期各15、13、14）。紳士ビジネス靴は好調だが、婦人靴とカジュアル靴が想定以上に不振。値引き販売で粗利益率低下。出店・改装費用負担あり営業益横ばいに減額。対応強化新設の通販サイトで新規顧客開拓図る。ビジネスシューズでは同サイズで１Ｅと３Ｅを用意し顧客対応。店舗にメンテナンスコーナー設置し顧客囲い込む。
