最高益、利益柱のビーズ事業が業績牽引。自動車部品用途が北米、欧州で数量増、円安効果重なり収益拡大。国内の押出発泡は大型家電用など需要弱いが、原料安と償却方法変更で利益改善。前号比増額で最高純益に。17年３月期も海外自動車向け伸長。ビーズ自動車用の衝撃緩衝材が主。車体軽量化でバンパー等から後部座席芯材にも採用広がる。自動車用の中国新工場建設。後退、石油系原料安の恩恵大。産業用包材等の押出事業、自動車向け主の発泡ビーズ事業とも採算急改善。利益上振れ。増配。17年3月期は自動車での採用拡大背景にビーズ数量伸び続く。ただ原料安後追いで販価下落し、いずれの事業も利幅縮小へ。自動車部材用車体軽量化ニーズで世界的に発泡ビーズ採用増え、今後も需要は拡大。初進出となるタイ工場は今年３月竣工。横ばい、自動車用途拡大し、高機能ビーズ製品が今期も数量拡大。押出製品は即席麺、コンビニ容器など堅調。採算面で石油系原料安の恩恵続く。が、値下げ要求強まり、高水準ながら営業益横ばい圏。特損減。高機能ビーズ乗用車のバンパーやドアの衝撃緩衝材が現主用途。車体軽量化で後部座席等でも採用始まる。タイ工場3月竣工、中国4番目の武漢工場は来年稼働予定。横ばい圏、車体軽量化ニーズ背景に内装材での採用が増え、自動車用の高機能素材が数量続伸。汎用の押出製品も弁当容器など需要堅調。原料安メリット継続。ただ海外比率高い自動車用が円高で換算目減り。高水準ながら営業益横ばい圏。特損は軽減。欧州シートコア材など自動車部材用途の需要増に対応し現地生産能力を４割拡大。国内押出品も兵庫に新工場を建設へ。
