底打ち、主力の窯業系外装材は高付加価値品軸にシェア拡大が奏功。中国の赤字残るが順調な米国で補う。物流費の上昇あるがこなし営業益底打ち。為替差益（前期５億円）はない。17年３月期は引き続き外装材が新製品投入もあり牽引。営業増益に。中国一部生産品目の日本への移管と人員削減で止血に注力。15年8月設置のプロジェクトチーム軸に物流費削減を推進。最高益、主力の窯業系外装材は高級タイプ軸に伸びる。燃料費の低下や物流費削減もあり営業利益は底打ちに。17年３月期は窯業系外装材が高級タイプの『プラチナコート』が引き続き牽引。ＬＰＧなど燃料費安も追い風で営業増益。為替差益見込まず。注力コンビニや老健施設など非住宅向け拡大に努力。中国現法は一部品目の日本への移管を継続し赤字幅縮小に注力へ。最高益、主力の窯業系外装材はメンテナンスフリーの『フュージェ』軸に増勢。米国も商業店舗向けが牽引。中国黒字化。資材費横ばいだが、燃料費安が寄与。『フュージェ』生産ラインの増設で償却費増えるが吸収し営業増益。配当性向２割メドで増配。投入７月に商業施設など非住宅向け強化で２商品投入。米国は拠点のジョージア州含めサンベルト地帯での販売を強化。最高益、主力の窯業系外装材は国内が『フュージェ』など高単価の厚物軸に増勢続く。海外も米国が引き続き伸びるほか、中国も黒字化。燃料費減少もあり営業増益。円高で営業外に為替差損見込むが純益は過去最高益更新。配当性向２割メドで増配に。強化外食、ホテル、病院など非住宅向け製品の投入本格化。住宅用は高耐候性、高止水性など機能性重視の品ぞろえ強化。
