独自増額、9月末受注残104億円、前年同期比12％増。首都圏のオフィス移転関連需要に加え、工場関連受注が伸長。後半やや慎重視だが、前半の好調支えに営業利益前号比独自増額。2部上場記念配。17年3月期も引き続き首都圏、工場関連が牽引。地方ビル設計段階から関与する設計織り込み活動を展開、新築需要拡大狙う。地方は工場、病院・福祉関連取り込みに重点。続伸、12月末受注残134億円、前年同期比25％増と高水準。期末完工集中で追い込み、営業増益。記念込み期末20円配。17年3月期はオフィス移転関連の減速懸念あるが、工場向け間仕切り伸長。病院向け主体の中国新工場軌道化もあり。利益続伸。やはり東京東京での新築ビル、リニューアル需要開拓に人員増含め営業強化。全国レベルでは学校、教育施設向け拡大狙う。弾みつく、期初受注残116億円、前年同期比31％増と高水準。国内は首都圏でのオフィス移転工事主体に順調拡大。利益牽引。中国も南京工場が製販体制整備、本稼働入りで採算改善。大幅増益に弾み。増配。医療福祉本社塗装工場が完成、５月ＧＷ明けから本稼働。医療福祉環境事業部を新設、関連分野の事業拡大に本腰。シンガポール支店は東南ア開拓拠点として育成。過大感、6月末受注残125億円、前年同期比15％増。首都圏でのゼネコン向け新築ビル関連は競争激化で採算きついが、オフィス移転工事が堅調。営業人員増、新工場の立ち上げ負担は期末完工集中で挽回。営業増益だが、会社営業益計画は過大感。物流費新設の本社塗装工場、中国・南京工場の稼働率アップ、軌道化急ぐ。物流費、販売先との連携によるコスト削減に重点。
