増配、トレー・容器は数量堅調、レンジ調理対応型など好採算のオリジナル品比重高まる。原材料価格下落。償却法変更も利益押し上げ。増配。17年3月期は値下げ圧力強まるが独自品続伸。生産・物流効率化。開発力高級感出る折箱タイプや個食用鍋型容器など売り場ニーズ酌んだ新商品続々。中部ＰＥＴ工場16年3月稼働、関東に新工場計画。人材確保へワンルーム社宅建設。最高益、トレー・総菜容器はオリジナル品軸に伸長。ポリスチレンなど原料価格低下が恩恵。17年3月期も需要堅調。原料安効果が通期寄与。値下げ圧力出ても機能性訴求し差別化。生産・物流改善し償却増吸収。エコ容器中部新工場の再生ＰＥＴ容器一貫ラインが稼働。耐油性など優れた二軸延伸ＰＥＴシート押出機ほか投資継続。音声ピッキング、ロボットなど省人化投資も。連続最高益、好採算のトレー・総菜容器が伸長。包装資材なども伸びる。原材料安と産業用ロボット投入で原価低減。償却負担増加だが、前期の配送センター増設やパック詰め人員削減などで営業増益。連続増配。対策万全安定供給のため全国21物流拠点すべてに非常用発電設備を設置。人材確保のため茨城と中部地方で30億円投資し社宅建設。17年関東で再生ＰＥＴ工場が稼働。最高益、好採算のオリジナルトレー・総菜容器の販売好調。原材料安と産業用ロボット投入で原価減。新工場立ち上げや物流費上昇は負担だが、音声ピッキングシステム導入などで労務費抑制し営業増益。増配。子会社化鳥取県の食品用包装資材会社を子会社化し山陰地区の販売強化。産業用ロボットと音声ピッキングシステム、自動仕分け機で作業員280人相当の省力化。
