大幅増益、楽器は好採算の電子ピアノが牽引。音響機器はデジタルミキサー軸に伸長。半導体生産委託も寄与し、営業益は上振れ。増配も。17年３月期も海外軸に楽器が続伸。音響機器も新製品中心に順調拡大。ＡＶ機器音楽教室の運営移管は今期124億円の減収要因（利益影響僅少）。低迷のＡＶ機器はスマホ連携可能な『ＭｕｓｉｃＣａｓｔ』対応の新製品投入でテコ入れ。増益幅拡大、楽器売上が想定超。生産合理化も寄与し増益幅拡大。米国子会社のれん償却で特損計上。17年3月期も好採算の電子ピアノやギター軸に楽器が続伸。音響機器も新製品投入効果で伸長。連続増配も。株主還元ＲＯＥ10％目指し、200億円、900万株上限に自己株取得。減損の米子会社は強みであるギターアンプ領域の新商品投入で17年３月期は黒字化見込む。堅調、楽器は中国向け電子ピアノが伸びる。音響機器は企業会議室向けなど新領域を開拓。ユーロ安や海外労務費増を生産合理化や調達コスト減でこなす。連続営業増益。繰延税金資産計上で純益膨張。増配。中計19年3月期までの３年で営業ＣＦ1500億円創出目標。海外拠点再編や開発棟建設に200億円、Ｍ＆Ａ等に300億円、ブランディングに100億円計画。減収増益、音楽教室の運営移管や円高影響で減収。だが、主柱の楽器は欧州や中国向け数量増。音響機器も順調。増産効果と販管費抑制で採算向上。第2四半期以降さらなる円高見込むが営業増益基調は不変。繰延税金資産計上で純益膨張。増配続く。開拓成長市場の音響機器は電話会議設備など需要底堅い企業会議室用途を開拓。20年3月期メドにＩＦＲＳ導入を準備。
