回復、音楽教室は生徒数伸び悩む。が、柱の楽器はピアノ売上が絶好調。好採算の塗装関連も貢献。円安による仕入れ費増を吸収し営業益は回復。為替差益縮小。17年３月期は伸び盛りの中国でピアノが続伸。音響強化オンキヨーと資本提携、相互に少額出資。ハイレゾ対応の電子ピアノなどを共同開発。国内は、従来の事業部制から全国32ユニット制に移行し販売力強化。連続増益、半導体の受注乏しい。が、柱のピアノは国内外で販売好調続く。営業利益回復。為替差益縮小。17年3月期も半導体の受注不透明。ただ国内の直営店改装効果発現、ピアノ続伸。音楽教室も採算改善。海外強化3月、中国事業を統括する子会社を北京に設立。調律師養成や音楽教室事業に注力。音楽教室は採算よいピアノコースの生徒の構成比率を高め、改善図る。純益後退、音楽教室は統廃合効果で採算改善。柱のピアノも国内、海外とも台数伸びるが、ユーロ安が打ち消す。消費再増税前提に下期駆け込み需要見込む会社計画は下振れも。営業外に為替差損。純益後退。積極還元配当と自己株取得で総還元性向3割目標。欧米の現地代理店主の後継者難を受け、直営小売店の出店を検討。学研と提携で算数なども学べる音楽教室拡充。為替影響、国内向けピアノは前期の値上げが通年寄与、台数も堅調。海外も欧州や中国向けに販売伸びるがユーロ安が打撃。インドネシア生産工場の合理化及ばず営業減益。営業外に為替差損。配当は維持。養成中国楽器協会と連携して不足しているピアノ調律師を養成、アフターサービス強化。音楽教室は学研との共同教室をタイやインドネシアに広げることも視野。
