最高益、塗料はフッ素塗料など新製品群が好調。戸建てや集合住宅改修、官公庁向け伸びる。人件費や拠点整備費負担あるが、後半から需要増え利益拡大。事業譲渡特損消え最高純益。17年3月期はフッ素シリーズ製品軸に順調、効率化進展あり続伸。合弁中国合弁会社は15年内にも設立、16年早々に工場着工予定。愛知県内に新工場建設を検討。全国の拠点整備を推進。続伸、塗料は新製品好調。戸建てや集合住宅改修、官公庁向け伸びる。事業譲渡特損消える。17年３月期は塗料のフッ素シリーズ製品軸に順調、人件費や拠点整備費負担増でも効率化進展。連続最高純益。役員逮捕常務（元日本ペイント）が不正競争防止法違反（営業秘密開示）容疑で逮捕、業績への影響は不透明。塗料製造販売の中国合弁会社設立、11月工場完成予定。好転、新製品を軸に塗料が伸長。戸建て、集合住宅改修、官公庁向け堅調。前期の不正競争防止法違反（常務逮捕）による影響で一部製品は販売停止、代替品など新製品切り替え費用も負担。ただ後半から回復を見込んで挽回、通期営業利益は好転。新工場瀬戸市に最新設備の新工場を建設、17年春完成予定。外注していた一部塗料を内製化、新シリーズへの切り替え急ぐ。後半回復、前半苦戦だが新製品を軸に塗料が伸長。戸建て、集合住宅改修、官公庁向け堅調。前期の不正競争防止法違反による影響で一部製品販売停止、代替品など相次ぎ新製品切り替えで費用負担発生。後半から回復軌道に乗り通期営業利益は好転。一新前半に新製品投入しラインナップ一新。愛知・瀬戸市に最新設備の新工場建設、17年春完成。外注一部塗料を内製化。
