大幅減益、キッチンは増税特需反動減からの回復進まず。期初発売の新製品も不発ぎみ。バス健闘でも補えず。広告費増も重なり営業益半減に下振れ。年金解散損失引当金特損ない。17年３月期はキッチン新製品がやっと浸透。リフォーム向けで伸びる。広告主力ライン『クリンレディ』の新製品訴求で、新年からテレビＣＭ再開。全国101カ所のショールームを刷新中。改善、キッチンは新築戸建て向け不調。新製品広告費が期末に重く利益半減。17年3月期も新築需要鈍いが、リフォーム向けは消費再増税前提に需要旺盛。前期投入した新製品も浸透、採算改善。営業増益。ショールーム3月、熊本・八代で新規オープン。改装も長崎・佐世保など年10カ所ペースで継続。再増税特需に向け、施工請負業者との契約急ピッチ。施工力に備え。底入れ、バスが堅調。基幹事業のキッチンも前期一新した主力製品『クリンレディ』がフル貢献。テレビＣＭ費用（約7億円）もなくなり、営業増益。ただ会社計画営業益は高価格帯製品の貢献見込みが楽観的。接客力全国のショールームスタッフ400人が食育と収納の資格を取得。コンサル型の接客力を強化。3月、台湾駐在事務所を支店に昇格。現地販売を本格化。反発、看板事業のキッチンは、高級機種の『クリンレディ』比率が高まり採算改善。バスも着実。テレビＣＭ費用（前期約7億円）が大幅減。営業増益。ただ会社計画営業益は、採算改善見込みが楽観的。外需台湾で富裕層向けに『クリンレディ』拡販を本格化。現地代理店のショールームで品質・機能を訴求へ。東南アジアへの進出も検討、複数国を市場調査中。
