最高益、国内は１月投入のベビーカー『ランフィ』牽引。積極的なマーケティング、販促効き中国の哺乳瓶・乳首の吸い口好調。17年1月期はベビースキンケアや紙おむつも中国に貢献。商品本格出荷のインド等新興国立ち上がる。最高益更新。連続増配か。続々稼働哺乳器等の生産品目拡充狙い子会社通じトルコで新工場建設着手、17年1月稼働予定。ベビーカーは逐次新型投入。最高益、17年1月期は主力の中国が哺乳瓶・乳首の吸い口高水準。15年5月投入したベビースキンケアや新生紙おむつ戦力化。国内ベビーカーの品ぞろえ拡大も寄与。ｅコマース向け含めた販促・広告宣伝費の負担増こなす。最高益更新。連続増配か。トルコ哺乳瓶・乳首の吸い口の需要拡大受け新たに大型設備建設、17年1月操業開始。現地販売に加え欧米にも輸出狙う。最高益、主力の中国は哺乳瓶や乳首が高水準。訪日客需要や中国向けＥＣも底堅い。国内ベビーカーの品ぞろえ拡大も寄与。円高影響や広告宣伝費の負担増こなす。為替差損計上でも最高益更新。連続増配。海外強化策中国は店頭販売強化のため営業部員が取扱店を巡回、欠品調査やＰＯＰ設置など徹底。展開国の駅や病院内に授乳室設置。自社製品置き認知度向上狙う。為替、国内は訪日客需要拡大、ほ乳瓶吸い口の値上げも寄与し伸長。ただ主力の中国が円高で売上目減り。広告圧縮も営業益は微増にとどまる。為替差損。記念配6円。18年１月期も国内ベビー用品が堅調。ＥＣ拡充中国でのＥＣ利用率拡大に伴いＥＣ販路拡充。6月上旬より大手越境ＥＣサイト『天猫国際』に出店、並行輸入業者による流通牽制。配当性向は４～５割目安。
