低調、主力バーコード用リボン堅調だが、価格競争厳しく機能性フィルムが想定超の減退。資材高もあり営業益下振れ。16年12月期は主力製品や修正テープ類堅調。ただ機能性フィルムの鈍調続く。外注費など軽減するが資材高懸念で利益なお低調。深掘り機能性フィルムはスマホなど携帯電話市場を深掘りしテコ入れ図る。インパクトリボンは国内流通業向けを深耕。順調、価格競争厳しく機能性フィルムの停滞続くが、流通業界向けに主力のバーコード用リボンが、メーカー向けに修正テープ類が国内外で伸びる。外注費増こなし営業増益。固定資産売却特益は消える。深耕香港販売子会社は、引き合い多い東南アジア向けバーコード用リボンの拡販に重点。16年12月期の設備投資は、建物の改修や機械設備の更新、新設が中心。堅調、機能性フィルムは価格競争が厳しく停滞続く。ただ主力のバーコード用リボン・修正テープ類が国内外で拡大。ベトナム生産子会社の稼働率も向上。資材高こなし営業増益。営業外の為替差損見込まず。製品代理店を通じた米国向けバーコード用リボンの販売順調。プリンタメーカー新規顧客の開拓強化。低迷の機能性フィルムは改良品投入などでテコ入れ図る。回復基調、価格競争厳しく機能性フィルム低迷続く。ただ高付加価値製品で主力のバーコード用リボン、修正テープ類が内外拡大。資材高こなし営業益復調。ただ為替差損。土地売却特益ない。17年12月期はベトナム稼働順調でインパクトリボン復調。販促機能性フィルムは中国、台湾のスマホメーカー等向け深掘り。インクリボンは中国など新興国向けに汎用品を拡販。
