連続増配、収納器具等ハウスウエアの国内販売好調。増産効果で利益牽引。海外は後半減速懸念あるが、前半伸長支えに通期営業益増額。連続最高純益更新、増配。17年3月期は国内ハウスウエア続伸、営業増益。新工場ハウスウエアは新製品投入、内需掘り起こしに重点。中国華南地区でもハウスウエア販売本格化。15年10月インドネシアに自動車部品専用第2工場新設着工。連続最高益、国内はハウスウエア合成樹脂製品が数量増。増産効果発現し、営業大幅増益。土地売却特益は消える。17年３月期は引き続き国内はハウスウエア主体に販売増。海外はタイ、ベトナムのＯＡ機器、自動車部品が伸長。最高純益を連続更新。明暗海外は中国減速、タイ、ベトナム主体に東南ア成長と明暗。インドネシア第２工場は６月完成、17年春本格稼働入り。営業減益、国内収容器具は新製品投入でシェアアップ狙うが、競争激化で利益率低下。海外はベトナム、タイ主体にＯＡ機器部品伸長だが、円高が採算圧迫。営業減益。中国・蘇州工場の減損特損消滅、純益横ばい。開発国内ハウスウエアはプラスチック以外の異素材利用の新製品を積極開発、製品群強化。中国・蘇州工場は納入先日系ＯＡ機器の海外移転に対応、立て直し急ぐ。反落、出足は国内が新製品投入効き収納器具などハウスウエア伸長。だが海外は中国やベトナムの牽引あるも減速感強まる。後半は国内収納器具等は原材料高と競争激化での販価安で採算悪化懸念。海外も円高で減速。営業益反落。減損特損ない。地域分散国内は収納器具など新製品積極投入しシェア拡大重視。中国はハウスウエア、ＯＡ関連はタイやベトナム軸に展開。
