連続増配、柱の業務用インテリアはインバウンドで活況のホテル向け増勢。首都圏開拓でオフィス向けも低迷脱す。が、ＣＡＴＶ伸び悩み。営業拠点増強費、人件費負担増が重荷。高水準ながら微増益止まり。西新宿支店開設し20人体制で首都圏オフィス需要の開拓強化。海外での委託製造体制もタイ、中国に加えベトナムを強化。ホテル、病院、店舗向けの大量受注に対応。微増益、主柱の業務用インテリアは好採算の病院向け拡大持続。訪日客増加する地方ホテル、首都圏オフィス向けも旺盛。だが、新宿支店開設関連費や社内システム費用増重い。高水準ながら営業益微増止まり。新提案新宿支店はデザイン、快適さ重視した都会的なオフィス空間の提案営業本格化。国の公共建築物への木材利用推進政策追い風。学校向け木製品売り込みに注力。独自増額、業務用インテリアは好採算の病院向け、ホテルが想定超。下期にシステム費や採用負担かさむが上期の貯金効く。前号比で営業増益幅拡大。有証売却益。17年10月期はシステム費用通期化、利益一服。深掘り金融機関等業務受託の日本ＡＴＭから店舗設計部門社員受け入れ。金融機関向け専門部署新設。飲食店・食堂向けは新訂カタログをテコに提案営業を本格化。最高益、業務用インテリアは好採算の病院、ホテル向けが利益牽引。後半、基幹システム更新負担始まるが前半貯金大きく営業益続伸。有証売却益。連続増配。17年10月期はシステム費用通期化。営業益小幅減。信頼性伊勢志摩サミット採用の当社製テーブル等を顧客向け一時公開。技術力を訴求。医療・福祉向け新製品展示会開催。9月以降は大阪、広島、福岡、東京を巡回。
