復配、地盤改良は堅調。木材加工は低調だが、一部不採算工場閉鎖し賃貸化で収益寄与。監視カメラは引き続き好調。営業人員増強、本社移転費用負担こなし営業小幅増益。年２・５円復配。17年3月期は監視カメラ拡大が牽引し営業増益。増配も。移転閉鎖した関東工場は一部東北工場に移設し15年７月から賃貸化。本社移転でセキュリティ機器事業など効率化推進。増益続く、監視カメラは円安での原価高が採算圧迫。ただ木材加工は不採算工場閉鎖で収益改善。営業小幅増益。復配。17年3月期は地盤改良が順調。木材加工も処理薬剤販売増もあり伸長。監視カメラは円安一巡前提、営業体制拡充も寄与。増益続く。増員セキュリティ機器事業は販売サービス要員を増強、新営業拠点も計画。地盤改良は子会社の人員を見直し体制整備。堅調、監視カメラは営業要員拡充など進め増勢。円高なら輸入仕入れ価格安で追い風。木材加工は不採算工場閉鎖効果、賃貸開始も寄与。地盤改良は赤字子会社リストラで改善。拠点費用増こなし営業増益。社名変更新たな事業拡大へ10月１日に実施。セキュリティ機器事業を中心に拡販に注力、販売サービス要員は経験者の中途採用増、京都など新営業拠点新設も計画。増額、監視カメラは営業網拡充進め増勢。円高前提で輸入仕入れ安。木材加工は不採算工場閉鎖と賃貸収入寄与。東北の復興住宅関連で地盤改良も改善。拠点費用増こなし営業増益。会社利益計画は過小。営業網セキュリティ機器を中心に拡販、販売サービス要員は中途採用増、京都に続き静岡、中国・四国などに新営業拠点新設方針。新中計で新事業拡大にも注力。
