順調、クリアファイルは国内需要底堅い。多言語ラベル需要増受け、電子製品は翻訳機能付きアプリ伸びる。シール製品拡充し女性客取り込む。家具はアマゾン出店で拡販。人件費増、円安による部材上昇に対応し価格改定、原価低減進め営業増益。癒やしキャラ『リラックマ』を追加した電子メモパッド投入。中国語版『テプラ』にも『リラックマ』モデル追加。15年10月発売。上向く、インテリア雑貨は楽天市場出店の販促費が重いが、子会社合併による合理化、価格改定で下期に取り戻す。文具も円安一巡による部材価格上昇を、価格改定で採算改善。営業増益。17年6月期は多言語ラベル需要増で電子文具が伸び堅調続く。コンパクト『ポータブック』2月発売。キーボードを折り畳め持ち運びに便利。女性向けシール製品を拡充し需要喚起。順調、インテリア雑貨は子会社合併の効率化奏功。アスカ商会は１月出荷分からの価格改定が寄与。17年6月期は主力の文具・電子製品が新製品投入で順調増。ぼん家具も楽天、アマゾン出店で伸びる。内製化促進のうえ販促費も抑制。連続増益。ユニーク単語を撮影して意味を検索する『イミシル』、振動で時間を知らせる『めざましイヤホン』投入。独自商品を拡充。続伸、文具は厚型ファイルやテプラなど主力軸に堅調。電子製品も積極的な新製品投入が寄与、アジアなど海外開拓進む。前期苦戦のぼん家具が販路拡大と販売効率化で改善顕著。営業益続伸。のれん減損ない。本腰９月に海外事業本部を新設、手薄の欧米含め本格展開。ベトナム第３工場稼働に伴いファイルなどの生産集約を推進。電子製品は超小型ノートＰＣを投入。
