高水準、16年11月期は訪日外国人からの炊飯器の人気続き、主力の調理家電が数量続伸。前期投入の高価格新商品も好調で採算改善。ステンレス魔法瓶も中華圏で機能やデザイン性訴求し伸びる。営業増益続く。投資炊飯器は発熱効率や蓄熱性高めた商品投入しおいしさ訴求。ステンレス魔法瓶は15年内にタイ工場の生産増強予定。布団乾燥機は競合品続々、競争激化懸念。踊り場、ステンレスマホービンが生産能力増で海外中心に一段増。が、主力の調理家電はインバウンド一服で伸び悩む。広告宣伝費増やシステム償却増重い。営業益半歩後退。円安是正続けば表記営業益上振れ。為替1ドル125円想定、1円円高で営業益5000万円増。ただ今期は為替予約進み純利益への効果僅少。ステンレス魔法瓶は中国に伸びしろ、百貨店等で拡販へ。独自増額、柱の調理家電は国内がインバウンド需要一服も、中国はキャンペーン強化で好調維持、一部価格改定で採算一段改善。ステンレス魔法瓶はタイ工場の生産増強効き海外で数量想定超。営業増益幅拡大。魔法瓶電圧関係なく販売できるため、東南アなど海外進出の先兵に。来期年産能力は1800万本へ今期初から２割増。中国炊飯器は料理教室など開催し価値訴求。再増額、国内は炊飯器などのインバウンド需要縮小だが、調理家電が値上げで採算改善。円高で仕入れ値低減効果も下期にかけ発現。前号比やや増額。17年11月期はステンレス魔法瓶生産能力一段増で増益維持。アジア円高で成長一服だが、伸びしろある中国は百貨店販路を強化、広告宣伝やイベント開催増やし成長維持に全力。高価格の小容量炊飯器をシニア向けに拡販へ。
