誤算、積層コンデンサー向けフィルム絶好調、特殊紙で燃料安享受。が、米国子会社のウインドーフィルム反落、ストで海外工場休止。会社計画営業益まで減額。17年３月期も電子関連が牽引。人件費減少。ストインドネシア工場で労働協約改定交渉決裂、15年内にも不参加従業員で操業再開意向。太陽電池部材で赤字の米国は40人削減、フィルムさえ回復なら黒字復帰。あく抜け、年明けに半導体関連粘着テープが失速、営業益横ばい圏に。17年３月期は光学向けの成長持続、半導体関連も調整終了。償却増あるが、米国の人件費減、インドネシアのスト影響緩和。退職特損ない。中計17年3月期に終了。Ｍ＆Ａ前提の売上高2400億円は未達だが、円安もあり営業益は射程。同分野から隣接分野へ買収対象広げる。米国の中小会社にも興味。大幅増配、利益牽引役の高機能粘着テープの伸び鈍化。が、剥離紙や産業工材を拡販、パルプ安、米国とインドネシアの子会社改善、償却方法変更で中計目標営業益を達成。余裕資金多く、大幅増配で還元へ。決断米国子会社は人員削減でも今期営業損失5億円。創業工場閉鎖などの二の矢必要。ＲＯＥ８％を意識し、還元に積極姿勢。配当性向メドを30％から引き上げか。未達懸念、スマホ需要低迷が期初に好採算の半導体関連粘着テープなど電子材料を直撃。光学向けも出足鈍い。夏以降に環境改善だが、通期で円高目減り。中計目標営業益に未達懸念。為替差損。増配は不変。財務前期末ネットキャッシュは640億円と総資産の26％。有効利用へＭ＆Ａ志向、血眼で案件物色。中長期でＲＯＥ10％意識、Ｍ＆Ａ不十分なら増配で還元継続か。
