続伸、16年10月期は主力の小売りが前期開店の東京ミッドタウン店、大丸京都店などフル寄与。銀座本店軸に訪日外国人向け売上も高水準続く。出店経費増など吸収し営業益続伸。累積損失あり税負担軽い。ブランド戦略16年年初からパリのリッツホテルに出店。欧州でのブランド認知に注力。ファンドから購入の自己株式は消却、ストックオプション、設備等に適宜充当。堅調、主力の真珠、ジュエリーの小売りは銀座本店軸に増勢持続。国内百貨店の新規開店が上乗せのほか訪日外国人の来店増も追い風。販売促進費などは吸収し営業増益に。繰越損失あり税負担軽い。増配。投入３月からブランド認知度の向上狙う新商材として、時計に続いてレザーバッグを投入。ファンドから取得した自己株は市場環境見て、売却や消却など検討。営業増益、主力の真珠、ジュエリー販売は訪日外国人追い風に銀座本店堅調。４月の『阪急うめだ』出店も上乗せ。海外店も中国軸にアジア好転。卸売り横ばいでも、人件費など営業諸経費増こなし営業増益に。繰損あり税負担軽いが、前期の税効果ない。欧州テロ騒ぎなどで開店が遅れていたパリ2号店（リッツホテル）は６月始動。バッグ、時計など宝飾周辺ビジネス強化。続伸、主力の真珠、ジュエリー販売は訪日外国人の購買やや鈍化。が、銀座店など既存店堅調。加えて3月開店の『阪急うめだ』店等が上乗せ。人件費など経費増こなし営業増益。繰越損あり税負担軽い。17年10月期は国内店舗中心に増益基調維持。新設３月に長崎県九十九島に続き、三重県志摩市にあこや真珠の養殖場新設。パリ店、上海店など軸に海外市場展開加速。
