車載用絶好調、車載用キースイッチ、タッチスイッチ絶好調。半導体メーカー向け工程容器も快走。塩ビ製品の赤字や研究費・人件費増こなし営業増益。17年3月期は車載用キースイッチ、タッチスイッチは堅調だが半導体容器反落。営業益小幅増程度。新製品半導体メーカー向け工程容器に異物付着防止機能高い低吸湿タイプ投入。既存先中心に拡販。塩ビの赤字解消課題。車載用好伸、車載用絶好調。精密も堅調。塩ビ製品も期央の台風特需で上振れ。前号比で営業益増額。会社計画保守的。17年3月期は車載用キースイッチ、タッチスイッチ好伸。半導体メーカー向け工程容器の反落補う。燃料電池の先行費用消え営業増益。マレーシア車載用キースイッチとプリンタ用ローラーの増産投資実施。インドも欧州向け車載用スイッチの増設を検討。営業増益、車載用キースイッチ、タッチスイッチ快走。半導体メーカー向け工程容器の反落補う。住環境も不採算事業縮小。原価計上の海外子会社減損８・８億円消え円高進行による目減りこなす。営業増益。インド欧州向け車載スイッチの生産能力を倍に増強。今秋メドに稼働。2棟目の増築も17年夏の稼働目指し検討着手。ベトナムは販社設立し日系ＯＡメーカー深耕。増額、車載用キースイッチ、タッチスイッチが期初から快走。半導体メーカー向け工程容器も反落ない。住環境も不採算事業縮小効く。原価計上の海外子会社減損８・８億円消滅。営業益増額。会社計画慎重。ＡＳＥＡＮシンガポール現法司令塔に、タイ、ベトナム、インド深耕。インドの増強設備稼働は17年３月。開発部門から生産本部独立させ、生産の効率化追求強化。
