営業益続伸、カーテンは住宅着工低調で回復遅延。ただオフィスや店舗など非住宅の新築・改築向けに塩ビ床材のタイルが好調、採算よい中・高級タイルカーペットも上向き。原材料安もあり人件費増を吸収。17年3月期も塩ビ床材順調。工事も続伸。物流拡充滋賀県の子会社・東リ物流の倉庫を15年10月に増設。タイルカーペットでは新柄・新色を発売し品ぞろえを充実。連続最高益、オフィスや店舗向けに塩ビ床材のタイルが好調、採算よい中・高級タイルカーペットも堅調。原材料安寄与。17年3月期はカーテンやや戻る。塩ビ床材でタイルが順調、タイルカーペットは着実増。店舗、オフィスの工事も伸び連続増益。設備神奈川・厚木工場の事務所棟を15年末建て替え、設備投資一段落。上海の販社拠点に中国、ＡＳＥＡＮなど開拓へ。連続最高益、塩ビ床材は医療・福祉施設向け需要鈍い。ただオフィスや店舗向けに床タイル順調。採算よい中・高級タイルカーペットも堅調。店舗やオフィスの工事も上向き。原材料安も寄与。営業増益続く。新工法塩ビ床シートでは意匠性あり施工も簡単な新工法『ジョイントシールド』を長期間ノーワックスの床材製品向けに開発へ。国内、米国で新工法を重点開拓へ。連続増益、塩ビ床材は医療・福祉施設向け需要鈍いが、オフィス向けなどに床タイル順調。床シートは新工法も寄与。採算よい中・高級タイルカーペットが伸び、カーテンの低調埋める。ブラインドなど卸事業は上向き。原材料安が貢献。最高益更新。設備投資前期の神奈川・厚木工場のカーテン縫製棟、床材増設などで一段落。海外は中国、中東、インド、米国など開拓へ。
