増益続く、新築ビルの竣工が増えオフィス家具が伸びる。設備機器も持ち直す。営業益は反発。創業125周年記念配か。16年12月期はオフィス家具はビル需要堅調、病院、自治体向けも増加。間仕切り、研究機関向け機器も増販。連続しての営業増益。首都圏ビル竣工は当面は高水準、新しい働き方のオフィス形態を含め提案を強化。間仕切りはリニューアル含め需要活発。営業増益、主力のオフィス家具は新築ビル需要や企業の2次・3次移転により続伸。医療、地方自治体向けなども増える。設備機器は建材間仕切りや研究施設向け機器が堅調。小幅ながら営業増益。前期の税効果による押し上げなくなり、純益は反落。超強気18年度売上高1240億円、営業益77億円の超強気の中期計画。ビル需要の取り込みを強化。海外はＭ＆Ａも視野に。増益続く、主力のオフィス家具はビル新築需要が堅調。つれて2次、3次移転の需要も発生。建材間仕切りや研究施設向け機器の設備機器は小幅続伸。販促費や研究費が増え伸びが鈍化するも営業増益。前期の税効果による上乗せ効果なくなり純減益。体質好採算品シフトや生産見直しで3年後の粗利率を２・１ポイント改善の計画。情報や物流、セキュリティ機器を重点育成。増益基調、設備機器のうち研究施設向け機器は不振だが間仕切り堅調。主力のオフィス家具はビル竣工多く好調。販売費増をこなし営業増益。税効果の押し上げなくなり純益減。17年12月期はオフィス家具続伸。ＴＯＢ子会社ダルトンの公開買い付けを9月15日まで実施、完全子会社化へ。20時以降の残業禁止と朝型勤務を導入。オフィス家具で上下昇降デスクを重点拡販。
