低水準、3ＤＳ後退、ＷｉｉＵも横ばい。ただゲーム連動フィギュアが上乗せ、円安効果。好採算のダウンロード比率増え、低水準ながら営業増益。営業外の為替差益減。17年3月期は国内外でスマホゲームが貢献。延期交流アプリ『Ｍｉｉｔｏｍｏ』は16年３月に配信延期、アイテム課金で収益化。17年３月までにスマホゲームは５本へ拡充、5言語・100カ国で展開方針。低調、ＷｉｉＵ健闘。好採算のダウンロードやフィギュア伸びる。が、3ＤＳ想定以下で営業増益幅縮小。営業外に為替差損。17年3月期はスマホゲーム課金収入が上乗せ。ダウンロード比率増やし、3ＤＳの後退補う。新型ゲーム機の投入次第で業績変動。新型ゲーム機『ＮＸ』は16年発表、発売時期は未定。ＵＳＪとアトラクション展開で基本合意、自社キャラクター活用を推進。転換期、期末に新型ゲーム機が貢献の一方、買い控えでＷｉｉＵ激減、3ＤＳ続落。ただスマホゲーム新作を下期複数投入。3ＤＳ大型ソフト『ポケモン』と好採算のフィギュア拡充で盛り返す。為替差損見込まず。新型ゲーム機『ＮＸ』17年３月発売、対応ソフト充実化。スマホゲームは『どうぶつの森』等人気作展開。米国球団マリナーズ一部持分売却へ。売却益次第で経常益変動。回復歩調、ゲーム機は新型機投入に先立つ買い控えでＷｉｉＵ激減、3ＤＳ続落。が、『ポケモン』等の新作ソフトが牽引し営業増益。『ポケモンＧＯ』効果で持分法利益膨らむが為替差損重く経常益以下は減額。ＧＯ世界的ヒットの『ポケモンＧＯ』は直接恩恵ないがポケモン社が得る利益の一部を持分法利益で享受。来年４月メドに国内ゲーム卸を子会社化し流通網を再編。
