均衡圏、出足不振も新製品投入による個人需要開拓で国内は徐々に回復。ベトナム生産は原油安の恩恵。ただ、円安による国内の仕入れ原材料上昇が直撃、値上げ浸透遅れも痛い。減額会社計画に若干過大感。17年2月期は国内需要鈍く収益回復緩慢。立て直し折り畳めて収納性に優れた卓上の『コンパクトパンチ』など新商品投入。今秋は値上げも実施、収益立て直し急ぐ。利益低下一服、17年2月期は国内が需要回復力鈍く、新製品投入による小幅増が精いっぱい。ただ規模小さいながら販路開拓効果も出て東南アジア向け続伸。一段円安がない前提で原油安、ベトナム工場増強などコスト削減効果も発現。営業益小幅浮上。新分野新製品発売しスケッチブックなど画材分野に新規参入。アイデア商品投じ収納整理用品など個人需要の深耕に重点。営業益浮上、国内消費弱い。が、需要期の新製品投入拡大、遅れぎみだった値上げの浸透も進み不振の国内がやっと大底打つ。規模小さいが販路開拓効果寄与で東南アジアの成長持続。ベトナム工場増強で原価低減、円安による仕入れコスト増も一服。新分野画材に続き春先に新製品投入し小中学生向け文具にも参入。ベトナムへの生産移管、海外部材調達先開拓など推進。営業益回復、不動産賃貸は稼働率改善進まず漸減。柱の事務用品等は個人消費鈍くファイルは低調、ただ収納整理用品堅調持続、新製品当たり小幅増。値上げ浸透、ベトナム工場増強、円高に伴う仕入れ原価等の効果発現。営業外に為替差損も純益浮上。文具大賞優秀賞受賞のスタンドペンケースがヒット、オーバルタイプ追加で拡販注力。原価改善した新製品販売に力点。
