堅調、国内は『ジェットストリーム』が高価格帯牽引。『クルトガ』は新機能品好調。海外は米国、アジア伸びる。前号比やや増益幅拡大。16年12月期は創業130年を機に新製品開発強化し主力製品で攻勢。販促費増に加え円安効果一巡でも増益基調続く。開発海外に続き国内でインクに植物由来素材使用の新製品投入。光ファイバーを簡便接続する部品開発し非筆記具育成。負担増、『ジェットストリーム』はじめ主力製品は順調推移。海外も成長市場アジアが好伸、拡販中の米国堅調。ただ円安効果一巡、販促費負担増。高水準の設備投資続くうえ、創立記念事業や本社建て替えに伴う移転費用もかさみ営業減益。記念配。創業130周年品川の本社建て替え。業務効率化へ。創業記念に『ユニ』『ハイユニ』高級ノートブック付きセット限定販売。費用増、油性ボールペン『ジェットストリーム』など主力品は好調。米国、アジア拡販進む。水性ボールペンも筆圧でペン先変化する新製品等で需要開拓。が、円高逆風。設備投資や販促費増続く。下期に創立記念事業や本社建て替え費。小幅営業減益。ボールペンセルロースナノファイバー使用品投入し伊勢志摩サミットへ寄贈。液晶保護フィルム、タッチペンをセット販売。減益幅拡大、国内は130年記念販促もあり、油性ボールペン『ジェットストリーム』軸に順調増。海外は北米、アジアで数量拡大続く。が、円高逆風で目減り。販促費や償却費重く減益幅拡大。記念配。17年12月期は海外で拡大続く。為替差損見込まず。買収仏販売代理店を約17億円で完全子会社化、競合ひしめく欧州市場で販売拡大狙う。海外向けボールペンに増産投資。
