高水準、ＣＡＤ／ＣＡＭ器械は伸び悩むもデジタル口腔撮影装置伸長。ドイツ歯科用器材会社買収上乗せ、ネイル関連堅調。買収関連費2億円消滅も効く。最高純益圏に接近。17年3月期はＣＡＤ／ＣＡＭ向け歯科用材料伸長も加わり、増益基調続く。始動独シロナ社のＣＡＤ／ＣＡＭ向けに歯科用材料供給で提携、16年度本格化。新規参入のインプラントが今下期始動。最高益、ＣＡＤ／ＣＡＭ器械は停滞だが、デジタル口腔撮影装置拡大とドイツの歯科用器材会社買収上乗せが効く。17年３月期はドイツ子会社が伸びる想定。ＣＡＤ／ＣＡＭ器械向け材料の拡販で撮影装置の一巡をこなす。９期ぶりに最高純益を更新。国際化独シロナ社ＣＡＤ／ＣＡＭ向け材料供給が16年春始動。ネイルもＬＥＤジェルの海外展開に活路。配当性向３割メド。伸長、主力のデンタルが国内で人工歯類や加工品、ＣＡＤ／ＣＡＭ向け材料など伸び、北米、中南米も拡大。ネイルも国内で前期のジェルネイル製品自主回収の影響脱す。研究開発費増などこなし営業益続伸。自主回収特損消滅。創立95周年記念配。為替1ドル120円、1ユーロ127円前提、1円円高でドル０・１億円、ユーロ700万円の営業益減。デンタル新製品拡充。円高、主力のデンタルは国内外で伸びる。ネイルも前期のジェルネイル製品自主回収の影響脱す。ただ円高で利益目減りし会社計画営業益は過大。営業外に為替差損。自主回収特損消滅。創立95周年記念配。為替1ドル120円、1ユーロ127円前提、1円円高でドル０・１億円、ユーロ700万円の営業益減。独子会社が中国企業との取引や当社との商品開発を準備。
