減額、システムキッチンは分譲マンション向けが受注残豊富。だが利幅厚いリフォーム向けの下期回復見込んだ会社営業益は未達、営業小幅減益に。17年３月期も分譲向け順調。関東圏の開拓進み営業増益。ショールーム15年11月、埼玉・越谷に新設。栃木・小山も全面改装。手薄だった関東圏のリフォーム需要開拓の足場に。高齢者向けキッチンを老人福祉施設などに拡販。増配濃厚、システムキッチンは好採算のリフォーム向けが低調、会社営業益は小幅で未達。17年3月期は消費再増税の実施前提に、リフォーム向けが活況。分譲向けも受注残豊富。営業益底入れ。増配意欲強い。新事業強みのホーロー技術活用し、内装材事業を開始。駅エントランスなど向けに拡販へ。3月、名古屋駅前に開業する住設専門商業施設にショールームを開設。増配、給湯器は苦戦。ただ収益源のシステムキッチンは強み持つ分譲マンション向けが着実。好採算のリフォーム向けも首都圏ショールームのテコ入れ効果で健闘。つれてバスも伸長。営業増益続く。増配。中計20年度に営業利益200億円の計画は、同業に比べ手薄だったリフォーム向け強化がカギ。橋頭堡のショールームは今期以降も年20カ所ペースで新設・改修。連続増益、稼ぎ頭のシステムキッチンは、新築戸建て向けが軟調。だが分譲マンション向けは、関東でリフォーム需要の開拓順調。システムバスも新製品効果で着実。給湯器の苦戦を補い営業益続伸。増配。強化関東強化の一環で埼玉・熊谷のショールームをリニューアル。展示商品充実し提案力強化。９月システムバス品ぞろえ一新。9月末基準日で２株を１株に併合。
