増益続く、16年10月期は主力の米ブ社向けライフルの数量横ばい。高付加価値の散弾銃は伸びる。工作機械は国内の穴開け加工が自動車部品向け好調、主力3工場のフル生産続く。原価低減もあり連続営業増益。新規参入需要旺盛な穴開け加工は小口径に加え大口径へ参入検討。円建ての米ブ社からの支援金は15年10月期で終了だが、円安進行なら輸入部材高対応で見直しも。増額、ライフルは横ばい。工作機械は自動車部品など穴開け加工のフル生産続くが競争激化でのツール単価下落が圧迫。ただ主力の米国ブローニング社向けは強みの散弾銃が欧州回復受け数量拡大、単価も想定上回る。営業益続伸、会社計画は保守的。値上げ円建てのブ社からの支援金は前期で終了ながら平均３％強の値上げが決着。銃製造スペース拡張し生産性1割向上。小幅増益、ライフルは検査遅れにより出足は販売数量が減少。ただ主力の散弾銃が北欧市場の回復を受けてフル生産。単価上昇も貢献。工作機械事業も穴開け加工が好調。会社計画線の通期営業小幅増益に。廉価版投入純木製ハンドルの低迷続く自動車関連は、廉価なフィルム転写ハンドルの拡大で起死回生図る。穴開け加工は名古屋、相模原工場の能力拡充で営業攻勢。弾不足、猟銃は米国、北欧向けが伸長。散弾銃、ライフルとも販売数量増加。部品穴開け加工も堅調。だが、試射弾の入荷待ちによる販売の出遅れが響く。前号比で営業益やや減額、前期並みに。17年10月期は猟銃需要根強く、試射弾の入荷も改善へ。内装品今夏に工場立ち上げ自動車内装品の樹脂成形事業に参入。17年10月期は穴開け加工の相模原工場集約化で原価低減。
