続伸、オフィス家具好調。文具も新商品投入、値上げ効果大きく想定以上の利益底打ち。営業益上伸。16年12月期は円安による国内仕入れ費用高騰一服。海外も伸び文具が増益歩調。再開発によるオフィス移転で需要旺盛、家具もまだ伸びる。連続増益。中期計画18年度営業利益155億円以上目指す新計画は構造改革、付加価値重視に力点。インドなど海外文具は一段強化。連続増益、オフィス用通販は規模拡大も利益伸び悩み。が、オフィス家具は企業の移転・新築に伴う需要堅調、値上げ収益改善効果も出る。文具は円安圧力一服、前下期の値上げ浸透で国内微増、海外もインド牽引で成長持続。連続増益。記念配当剥落。採算重視オフィス家具は年初の５％値上げ浸透、値引き抑制など推進。国内文具でも高付加価値のＮＢ新製品投入に重心。独自増額、文具・事務用品は国内が昨年７月からの値上げ浸透寄与、海外も需要着実に吸い上げ成長。オフィス家具は首都圏再開発追い風に一段伸長、オフィス用品通販も高付加価値のオリジナル商品伸びる。会社の増額計画なお保守的。増配の余地。違い訴求オフィス通販は顧客の困りごと解決する差別化商品の投入を徹底。文具でも独自商品拡販、利益重視の戦略追求。再増額、文具・事務用品は国内堅調、前下期の値上げ効果で円高目減り跳ね返す。オフィス家具は旺盛な再開発需要を享受。オフィス用品通販も好採算商品が牽引。前号から利益一段伸長。17年12月期はオフィス家具や海外文具柱にまだ利益成長余地。オフィス家具顧客提案力強化や工場生産合理化を製販で追求。膨れる現金同等物（6月末607億円）の活用が課題に。
