小幅増益、金庫やデンタル機器は停滞、ボルボ車も扱い休止。ただ、書庫ロッカー拡大、不動産賃貸増。大幅営業増益。増配か。16年12月期は引き続きコクヨＯＥＭの書庫などが増える。不動産収益は安定的に推移。金庫には新需要開拓も。小幅増益。金庫マイナンバー関連で使用履歴付き大型金庫などに需要も。小型低価格の『おしゃれ金庫』で個人ニーズも発掘へ。連続増配か、デンタル機器は停滞。ただ金庫は昨年末から需要急伸しフル操業。コクヨＯＥＭ軸の書庫ロッカー堅調。不動産賃貸も前期増分が通期寄与。原料鋼材安も寄与大。下期に金庫・書庫ロッカー減退見込むが、通期営業益高水準。連続増配か。金庫預金書庫ロッカーと金庫へのマイナンバー需要に続き、マイナス金利余波で家庭用に金庫預金需要。工場増強には慎重。金庫ブーム、マイナス金利政策で金庫絶好調。４月まで休日返上のフル操業。５月やや落ち着くが、ロッカーもコクヨ向けＯＥＭ増加。鋼材の低位安定効く。昨年追加の賃貸ビルが通年寄与。増額、増配濃厚。慎重ブームの先行きに警戒的。金庫の能力増強に慎重。長期漸減傾向のデンタル機器は新機種探る。ただ往診ユニットが中心。外来ユニットの取り組み強化が課題。一巡、マイナス金利が火付け役の金庫ブーム一巡。家賃値上げはプラス。歯科機器もやや上向く。会社計画線の営業益横ばい圏に。小幅増配か。17年12月期は金庫が巡航速度に。コクヨ向け書庫も横ばい圏。営業外の補助金収入（2500万円）ない。集中歯科機器は得意のポータブル・ユニットに資源集中。福祉・介護施設向けも狙う。広沢グループ各社とは相乗効果小。
