増額、データプリントサービスは官庁向け好調。文具は採算重視の営業奏功で利益伸長。シュレッダーなどにマイナンバー需要の追い風。バイオマス発電が立ち上げから利益寄与のうれしい誤算。17年3月期はデータプリントサービス牽引で小幅増。新中期計画フォーム印刷2位（現在3位）奪取、配当性向３～４割目標。工場閑散期対策併せ兵庫でニンニク栽培開始へ。高水準、印刷製本や文具が健闘。バイオマス発電も初年度から黒字化。シュレッダーなどマイナンバー特需も重なり営業増益。17年3月期はデータプリントサービスなど柱の印刷製本が伸長。文具も円安圧力一服。新製品投入も奏功。営業益高水準。攻勢テレビＣＭや生産新設備の投入で好調なノート拡販。少量多品種生産の強み生かし学校『生徒手帳』市場本格攻略。連続増益、印刷製本は図書製本漸減をデータプリントサービスなど伸長で補う。好調のノートが生産増強効果出て下期上伸。バイオマス発電は通期稼働が収益寄与。オフィス、デジタル関連も前期の買収子会社が牽引。純益2ケタ増益続き、増配余地。増強投資強化分野のデータプリントサービス、ラベル等で実施。ノートも17年初に３割増産投資、年度末需要を取り込む。小幅増益、柱の印刷製本では図書製本減少をデータプリントサービス成長が補う。バイオマス発電やシュレッダー・オフィス家具、タブレット関連商品は堅調。期末需要期のノート増産効果発現もあり、営業益は下期追い込みで伸びる。連続増配の余地。試す6月大阪に初のアンテナ文具ショップ出店、商品開発などに生かす狙い。前期買収の民芸家具子会社との連携強化。
