再増額、北米好調。国内は樹脂部品の高単価品比率と採用比率上昇。欧州の生産立ち上げやのれん負担重いが、営業増益幅やや拡大。中国慎重視する会社計画は保守的。17年３月期は北米続伸。配当性向33％目安。北米日系向け好調でメキシコが黒字化。買収した独子会社の販路利用し、米国でも欧州メーカー開拓、17年に新工場稼働。16年度は宇都宮から山形への集約効果発現。連続最高益、北米好調に加え慎重視した中国も日系メーカー向け堅調。台当たり搭載金額は7%増ペース守る。17年３月期は北米、国内が小幅成長。欧州はのれん償却縮小で増益基調。ジャパンタイムズ黒字化か。顧客密着買収の独子会社通じ欧州メーカー開拓。同メーカーの進出に伴い北米新工場17年後半操業。韓国系納入先の進出に合わせ設立した中国工場は稼働時期探る。高水準、日米需要は高水準。1ドル105円前提で売上目減りだが欧州のれん償却減、ポーランド立ち上げも落ち着く。営業減益回避。熊本震災で客先動向に不透明感残るが下期にかけ挽回見込み。株売却益ない。対応韓国系メーカーの生産計画に従い中国・重慶工場稼働は17年春以降に延期。16年６月ころ香港工場稼働、香港やシンガポールの一般消費者向けベッド生産進出。減益回避、米国高水準で欧州も順調。台当たり搭載金額高いＳＵＶ販売好調も追い風。為替影響で売上目減りだが、のれん償却減や工場立ち上げ一巡効き、小幅増益。熊本震災に伴う客先の挽回生産は下期見込み。実験棟樹脂製エンジン吸気系部品の拡販のため、横須賀に新設。軽量さ強みに、樹脂部品をファスナーや内装系以外にも展開。中国・重慶工場は17年夏ごろ量産開始。
