横ばい、期末追い込みで挽回図るが、前半の落ち込み響く。会社想定は未達、営業益横ばい圏。1部上場記念配。16年12月期はブラインドなど室内外装品は引き続き高機能商品投入、新規市場開拓で販売数量増。減速機の採算改善もあり営業益小幅増。開拓ブラインドはシリーズ強化加えホテル、介護・福祉市場開拓に力点。減速機は小水力発電用増速機開発、新市場狙う。増益続く、ブラインドを中心に室内外装品は戸建て等新規住宅向け伸び鈍い。が、ホテル、福祉・医療関連等非住宅分野が伸長。高機能商品の積極投入で単価アップし採算改善。小幅ながら営業利益着実増続く。高機能ブラインド、カーテンレールともに意匠性、機能性重視の高機能商品を開発。品ぞろえ強化し需要掘り起こし。減速機は省エネ対応への切り替え軸に拡販。小幅増益、新規住宅着工の回復テンポ鈍いが、ブラインド、カーテンレール等室内外装品の新製品積極投入で需要掘り起こし。ホテル、医療・病院等非住宅分野も拡大続く。販促費増等こなし、営業利益小幅増。展示会８月にかけ全国26カ所で展示会を開催。ブラインド、カーテンレールの新製品の浸透、需要拡大図る。減速機は汎用型から特注品主体に受注拡大、採算改善。安定増、ブラインドやカーテンレールなど室内外装品は、前半に新機能追加や操作性向上した新製品を積極投入。後半にかけ販売本格化。減速機は特注品主体に堅調。営業利益は安定増。17年12月期もブラインドなど新製品の投入を支えに増益歩調。非住宅オフィスやホテルなど非住宅市場を開拓、拡大。住宅はリフォーム市場に照準。立体駐車場は東南ア等海外展開も。
