伸長、柱の釣り具は独自技術搭載のリールが国内外で想定超。テニスも新製品のラケット軸に伸長。下期偏重の製品開発費、宣伝費増を吸収し営業増益。17年3月期はブーム到来のテニス拡大。釣り具も続伸。需要喚起釣り具は全国各地での製品体験イベントを増やし、買い替え需要を喚起。Ｆ１レースカーに使われる軽量、高剛性素材を取り入れたテニスラケットを投入。連続増益、柱の釣り具は国内外で好調。下期に集中発生の新製品開発費、宣伝費増をかわし、営業増益。増配。17年３月期も独自技術搭載のリール軸に釣り具が牽引。五輪が追い風のテニスも活況。営業益続伸。100万台】独自技術『マグシールド』搭載リールは2015年末までの5年間で累計100万台出荷。株主優待制度導入。今期は漫画『釣りキチ三平』クオカード贈呈。順調、主力の釣り具は熊本地震響き上期鈍調。が、ラインナップ拡充で下期集中の開発費・宣伝費こなし利益増勢。五輪が追い風のテニスも堅調。営業外に為替差損想定だが、ソフト除却損消え純益拡大。増配。達成感16年度は92年度の最高売上高806億円を24期ぶり更新射程。配当は目標だった50円に引き上げ、来期以降は未定。マレーシアに販売拠点設立、アジア開拓。営業増益、ゴルフは新製品投入で国内好調、米国・韓国向けも伸びる。主力の釣り具もラインナップ拡充効果で増勢。下期偏重の開発費・宣伝費こなし営業増益。営業外の為替差損は想定超だが、予定外のビル売却特益を計上し純益高水準。増配。中長期対策国内釣り人口が縮小傾向の中、子供向け釣りクラブの運営に注力。ビル売却で得た資金は借入金返済に充当。
