上向く、遊技機用の消費増税対応のＯＥＭ新各台計数機が出足順調。紙幣搬送機、液晶パネル搭載の新小型券売機も堅調。売上高確保への薄利部品取り込みを回避。ゴルフ用品なお水面下でも営業益上向く。持分益。17年3月期もＯＥＭ製品の伸長が寄与。新製品自律走行システムはゴルフ場用自動芝刈機が製品化大詰め。17年３月期には本格投入。貯玉管理会社を持分法適用に。停滞、遊技機用の各台計数機が好転。新券売機も寄与。薄利の部品販売は手控えでも、前号より営業増益の幅拡大。17年3月期も各台計数機はやや増加。だが遊技場の経営環境悪で他は低調懸念。ゴルフ用品もなお水面下。営業利益の改善は一服。新製品マイナンバーカード対応の非接触ＩＣカードリーダー／ライターの試験運用開始。自律走行システムはなおテスト中。急反落、主力のパチンコ関連電子機器はホール業界の環境が一段と厳しい。ＯＥＭの各台計数機、自社開発の紙幣搬送機なども続落。低採算部品の販売一巡効果も前期で消える。減収が厳しく営業益は急反落。新製品液晶画面搭載の低価格小型券売機拡販に注力。当面、外食チェーンへの売り込みに力。埼玉県飯能に土地・建物を取得、国内工場と倉庫を集約化。今秋にも稼働。環境悪、ゴルフ用品中心のスポーツ事業はなお水面下。主力のパチンコ関連電子機器もホール業界の環境悪化がきつい。第１四半期に底入れ、減益率縮小に向かうが回復力弱い。上期、通期とも営業益急反落。新製品液晶型券売機は小型でも高機能の新製品を年末までに投入。マイナンバー対応の非接触型ＩＣカードリーダー／ライターも。9月末基準日に10株を１株に併合。
