回復歩調、法人向けギフトのボールペンが伸び悩む。が、万年筆とインクは堅調維持。年末商戦に向け拡販。ロボットは公的補助金活用し販路広げる。16年12月期はボールペンをテコ入れし販売強化図る。ロボットは米国、タイで拠点増設し販路拡大。生物の色『昆虫』など日本の生物の色を再現したインク投入。高価格の有田焼万年筆の新作受注。継続前提に疑義注記。顔出す、文具は中高価格帯伸ばすが、法人向けギフトの苦戦続く。ただ、ロボットは米国、タイの拠点で販路拡大、足元の受注も順調推移。業務管理システム稼働で生産管理の効率化進めるなど、製造原価低減を徹底。回復緩慢ながら営業益顔出す。内紛解職宣告受けた元社長が東京地裁に無効申し立てたが後に和解成立。新執行部で低収益事業を整理。継続疑義注記。黒字化、文具は競争力のある商品が少なく出遅れる。法人向けギフトも低調。が、万年筆とインクは堅調維持。ロボットは海外拠点で販路開拓進む。今夏稼働の業務管理システムによる効率化で原価低減図る。前期に減損実施し償却負担減少。黒字に。仕切り直し前社長は取締役も退任。新執行部体制で文具とロボット事業に集中しブランド回復図る。継続前提に疑義注記。浮上、ロボットは中国不調に加え、国内軟調で弱含む。ただ文具の万年筆が増産効果で数量、インクとも上向く。好採算の自社製品比率増え粗利率改善。償却負担も減り営業益浮上。減損特損見込まず。17年12月期は万年筆堅調もロボット流動的。見直し苦戦のボールペンは低粘度やゲルインクなどの新製品開発強化、中高価格帯でヒット創出に力。継続前提に疑義注記。
