好調、主力のオフィス家具は新築ビル竣工や企業の２次、3次移転で好調。商環境機器はドラッグストア向けに伸びる。定額償却への変更で10億円の押し上げ効果もあり営業益拡大。増配。17年3月期は首都圏のビル竣工でオフィス家具に陰りなし。五輪景気若干の凸凹あるも五輪までは大型ビル竣工で好環境。地方は地銀や病院、公共建築で新築・リニューアル需要狙う。続伸、主力のオフィス家具は首都圏軸にビル需要堅調で伸びる。商環境機器はドラッグストア向けに拡大。定額償却へ変更で10億円利益上乗せ効果。増配。17年3月期はオフィス家具は小口需要含め好調。商環境機器も伸びる。営業益続伸。増配も。ヘルスケア病院内の家具、各種器具で新製品攻勢、地域医療再編や更新需要を狙う。商環境機器は冷ケースの拡販に注力。高水準、主力のオフィス家具は新築ビル需要が盛ん。つれて2次、3次移転も堅調。商環境機器はドラッグ、コンビニの出店・改装で安定増。前期の償却変更による上乗せ効果なくなるが、連続して営業増益。ＥＣ市場物流機器を育成、通販向けの小物の搬送製品で開発を強化。海外での店舗什器販売網として16年１月ドバイ支店を開設、10月にインドネシア合弁が稼働。最高益、主力のオフィス家具は首都圏、関西の新築ビル需要が堅調。2次、3次移転に波及し数量伸びる。商環境機器はドラッグ、コンビニの出店・改装で順調。前期にあった償却方式変更による上乗せ効果なくなるが営業増益続く。連続最高純益。提携スイスの公共施設向けいすメーカーと提携、官公需を強化。冷凍冷蔵ケース、什器は店舗への提案力で差別化図る。
