増益基調、柱のシールは半導体製造装置向けが上期好調。不振だった電極材事業を終息。下期は機能樹脂製品等で中国減速影響あるも営業増益。17年3月期はプラント用シールが国内定期修繕増え需要上向く。生産再編プラント用シールは中国生産から実質的に撤退。その設備を移管し、プラント需要拡大見込める東南アの生産設備を増設。半導体用シールは韓国で能力増強。横ばい圏、シール材ほぼ前年並み。赤字だった中国での電極材生産終息、環境分野の不採算品撤退などが収益面で効果。17年3月期は国内プラントの定期修繕多い年で同用途シールが需要増。ただ中国減速響き、機能樹脂製品の現地工場の操業度下がる。シール材プラント用は国内での定期修繕需要が大半占める。プラント新・増設多い東南アジアなど海外展開の強化が焦点に。横ばい圏、柱のシールは国内プラントの修繕需要増える反面、先端産業向け中心に輸出分が円高目減り。機能樹脂部門で台湾事業が拡大、前期不振の中国もリストラ効果。営業益水準保つ。構造改革関連で特損。シール材プラント運営会社の工事作業員らに締結方法など教える訓練サービスを本格開始。顧客企業との関係強化が狙い。台湾で工場向けの薬液タンク事業を強化。高水準、シール材は国内プラント修繕増えるほか、半導体製造装置向け引き合い強い。産業機器用の低調や円高逆風を補い部門益維持。機能樹脂製品は採算よい先端産業向け堅調。営業益高水準。構造改革特損。シール材石化中心にプラント多い東南アジア市場の開拓を急ぐ。供給体制も見直し、ベトナムで同用途シール材の本格生産開始。9月末基準日で５株を１株に併合。
