復配か、16年11月期は家具で新型チェアや上下昇降型デスク投入し挽回期すが価格競争なお厳しい。ただ病院・福祉施設向け懸垂式引き戸や空調部材等など建築設備機器が拡大。製造工程効率化や経費圧縮等も進め営業増益。単独繰損一掃済みで復配か。懸垂式引き戸『アキュアドア』はタイプ充実や代理店販売・輸出開拓などでシェア引き上げ。再開発続く東京市場攻勢も課題。無配継続、利益主柱の建築設備機器は、病院・福祉施設向け懸垂式引戸や空調機材など拡大。家具も新製品投入し再開発案件軸に注力。価格競争厳しいが工程見直し、海外調達増等で対応。営業益本格復調へ。単独繰損一掃済みだが復配は来期以降に。重点分野機能強化した病院の床頭台ユニットや『アキュドア』のタイプ充実などに注力。東京五輪含め東京圏を一段攻勢へ。復調、金融機関向け大型オフィス案件が剥落。建築付帯設備はゼネコンの価格要求・工賃高厳しいが、病院・福祉施設向け懸垂式引戸が伸びる。天然木を使った組み合わせ家具も堅調、家具部門の採算改善歩調。無配繰越損ないが復配時期は明示せず。豪州製省エネ空調機、米国製ファブリックダストにも引き合い。ネット販売の商材拡充。投資は津工場の生産性向上に限定。上向く、金融機関向けオフィス家具活発。ＩＴ、自動車会社向け上乗せに。家庭用家具は自社ブランド健闘。懸垂式引戸の工事延期痛いが、営業益上向く。繰延税金資産ない。17年11月期は建設付帯設備やや浮上。無配継続復配時期なお未定。ＭＲＪ部品工場向け大型空調機を受注、航空機関連の初受注。サイト刷新しネット通販の拡大図る。グループ会社の重複業務を見直す。
