堅調、プリンタは前半欧州向け減退ながら、後半は国内や米国、アジア向け大型機種や新製品が拡大。情報サービスも堅調。ただ、研究開発費が増え営業益横ばい。年金特益ない。17年３月期も欧州向け主力製品なお鈍調でも、国内や米国向け伸長。新製品固いプラスチック素材など樹脂溶解の３Ｄプリンタ開発。製造業向け販売開始。情報サービスは買い替え需要深掘り。復調、主力のプリンタは欧州や中国向け落ち込み想定超。材料費上昇も圧迫。営業益減額。年金特益ない。17年3月期は国内や米国の上位機種や新製品の伸長が牽引しプリンタ復調。材料高こなし営業益向上。製品紙や布など厚さを自動調整し印刷する大判プリンタ６機種を販売。更新需要取り込む。全身撮影用３Ｄスキャナーの受託生産開始、結婚式場等の受注にらむ。上向く、主力のプリンタは販価下落続きアジア、欧州低迷だが、国内や米国向け上位機種や新製品が伸び盛り返す。ＣＡＤ関連事業の情報サービスも堅調。資材高吸収し営業益上向く。営業外の為替差損見込まず。製品欧州市場は純正インクの自社開発強化し既存取引先を深耕。低迷する主力プリンタ増販につなげる。医療関連向けに生体模型出力サービス開始。３Ｄ事業強化。反発、競争激化でアジアや欧州向けプリンタ低迷。ただ下期にかけ国内や米国で上位機種が伸びる。新製品も寄与。３Ｄプリンタなど情報サービスも底堅い。アルミなど材料高しのぎ営業益上向く。為替差損。効率化国内の３Ｄプリンタ、設計製図機器販売などの窓口を中核子会社の武藤工業に集約。欧米などの海外販社も同社の傘下に。製販体制一体化で経営効率向上図る。
