最高益、住生活・情報が好伸。繊維や機械も底堅い。中国国有企業の持分益取り込み開始。ただ、価格下落で資源事業を減損処理。会社計画まで純益引き下げ。17年３月期は中国国有企業が通期寄与。55円配下限。中国景気減速受け、国有企業ＣＩＴＩＣとの協業案件創出は一時様子見。09年出資の中国繊維大手・杉杉集団の株式は、一部売却し持分除外。取引関係は継続。高水準、住生活・情報が好伸。下期に中国国有企業の持分益取り込み。期末に資源減損でも純益増。17年3月期は中国国有企業が通期寄与。住生活・情報、機械など非資源事業が利益積み上げ。55円配が下限。手綱握るファミリーマート株の買い増し決定、ユニーと経営統合後も拒否権保持へ。当社出資のブラジル鉄鉱石が現地鉱山と統合、持分相当約７億ドルを資金回収。最高益、前期末に資源、非資源の懸念案件を前倒し減損処理。ドール改善、期中にファミマとユニーの統合効果もあり食料反発。機械続伸。中国複合企業ＣＩＴＩＣが通期貢献し、最高純益更新。55円配下限。回収ＣＩＴＩＣ投資でのタイ財閥ＣＰ分資金立て替え3066億円を３月末回収。3社協業の事業創出本格化。台風・病害逆風のドールは農園買収やリストラ断行。最高益、資源安で金属・エネルギー低調。ただ、生産効率改善でドール回復、期中にファミマとユニーの統合効果もあり食料反発。中国複合企業ＣＩＴＩＣが通期貢献。機械で売却益。減損一巡し、最高純益。戦略提携ＣＩＴＩＣと資源分野での協業強化に覚書。多分野での提携案件創出を急ぐ。7月、米国空売り投資ファンドが伊藤忠の不適切会計を指摘だが、全面的に否定。
