反発、市況下落でエネルギー・金属の低迷続く。ただ、化学品取引が好調。海外発電も着実稼ぐ。米穀物ガビロンが前期の巨額減損一巡。会社計画はやや堅め。17年３月期は非資源事業が伸長。配当性向見直しも。連携食品卸で国分と提携合意、中核子会社で相互出資。電力小売りは楽天と事業提携、楽天出店者に丸紅調達の電力販売。パナソニックの電子看板事業に３割出資。非資源軸、素材事業が好調。だが、米穀物ガビロンが集荷不振。中国・北米案件で株式評価益も、資源追加減損で純利益減額。17年3月期は主力の海外ＩＰＰや輸送機が堅調増。穀物改善。資源低水準だが、減損一巡し純利益増。配当性向25％に引き上げ。新中計電力、穀物など得意分野伸ばし18年度純利益2500億円。新規投融資はフリーＣＦ黒字化前提に３年間で1兆円。減損一巡、主力の海外電力が高水準。リストラ進み不振の米穀物ガビロンが改善。輸送機は船舶市況低迷だが航空、自動車がカバー。資源安でエネルギー・金属事業の赤字残るも、巨額減損が一巡。純利益改善。ＢＳ重視2期連続の大型減損でネットＤＥレシオが１・９倍に悪化。財務改善最優先に今期新規投資を最大2000億円に抑制。不採算・低成長事業からの撤退断行。回復、米穀物ガビロンは取引悪化で改善鈍い。資源安でエネルギー・金属の赤字残る。ただ農業資材、輸送機が健闘。柱の海外電力が高水準。資産入れ替えで200億円益出し、前期の減損一巡。純利益回復。財務戦略永久劣後ローンで2500億円調達。返済期限なく全額資本計上、期末ネットＤＥレシオを１・５倍以下へ改善。8月、東芝と共同参画のタイ都市鉄道が開業。
