再増額、雑貨事業は効率性重視し夏のカタログ刊行を取りやめ大幅縮小。ただ採算むしろ好転。健粧事業もＰＢ化粧品が人気化し収益を押し上げ。会社計画は下期に広告宣伝費の再拡大が前提で保守的。17年3月期は広告宣伝含め先行投資一巡。増益。力点豆腐由来のＰＢ化粧品は全販路を活用し一段拡販を図る。個人向け通販は需要増勢中の50歳超の女性に焦点を絞る。増益続く、衣料は暖冬も響き苦戦。雑貨も夏カタログ刊行やめ縮小。ただ採算改善。独自の化粧品が伸長。会社計画なお慎重。17年3月期も国内ドラッグストアや海外代理店経由も含めて化粧品が拡大。引き続き広告宣伝費の効率化が効く。営業増益。メリハリ先行投資的な広告宣伝費は総じて一段落。独自の豆腐由来の化粧品はテレビＣＭを昨秋から機を見て断続的展開。上伸、新専用システム上期稼働などインフラ整備も支えにアパレル・雑貨はじめ主力販路の生協向けテコ入れ奏功。健粧品も訪日客需要含め伸長。通期営業益上伸。計画10円だが配当性向30％メド、増配も。新中計18年度売上高720億円・営業利益29・5億円目標。生協組合員向け通販の再構築、独自の豆腐由来化粧品での外需取り込みカギ。今後も積極的にＭ＆Ａ予定。通期増益、衣料品は春夏物トップス苦戦し出足低調。健粧品も訪日客需要減速。ただ品ぞろえ拡充のボトムス順調。原価低減、雑貨の春・夏号や一部会員組織向けカタログ発行取りやめなど広告宣伝費抑制も効く。通期営業益上伸。配当性向30％メド。対応策健粧品の中国向けは輸入関税免除措置4月廃止も響き日本からの間接輸出細る。現地の販売先を開拓し直販化推進。
