回復、燃料や飼料販売が苦戦。ただ、消費増税影響一巡、夏の猛暑もあり加工食品や飲料など柱の食品卸が回復。ホテルも訪日海外客増で好伸。営業益反発。17年３月期も食品卸堅調、ホテル続伸で高水準。積極改装ホテルは下期に両国、川崎、茅場町を耐震工事、内装もリニューアルで底上げ。オンライン通販は、ゆで落花生の農家直送など千葉地産商品を一段開拓。連続増益、ホテルが訪日外国人増満喫。食品卸も消費増税影響一巡し回復基調。ただ米穀、畜産やや鈍い。17年３月期は燃料販売が軟調。だが、柱の食品卸が堅調増。改装効果もありホテル続伸。営業益高水準。清算主顧客の団地住民高齢化で、船橋市の食品スーパー子会社（1店舗）が業容悪化。１月に解散を決議。茅場町のホテルは４月末に改装・耐震工事終え営業再開。出足好調、主力の加工食品、冷凍・チルド、菓子が出足好調。低価格米が市場退出し米穀も価格上向く。ホテルは改装終え稼働率向上。訪日外国人客の宿泊需要なお強く続伸。不動産賃貸も高水準。営業益好伸。囲い込みホテルは銀行、不動産業者と連携し都内中心に新規物件探すが条件次第で急がず。ＱＲコードで簡単チェックインなど会員特典拡充で既存利用客囲い込み。好伸、酒類、畜産が低調。だが、主力の加工食品、冷凍・チルド、菓子が牽引。ホテルは期初に茅場町で改装休業も、訪日外国人客の宿泊需要強く通期で稼働率向上。旧本社賃貸もフル寄与。営業益好伸。ホテル５月に茅場町の改装終わり、昨年から相次いだ既存施設の更新一服。6月末に上場株で有証評価損２・４億円計上だが株価次第で洗い替え。表記は織り込まず。
