下振れ、産業資材は連結１社が通期寄与化、下期はさらに１社増え数十億円増収要因。が、建材は太陽光発電関連が想定下回る大苦戦。銀座のホテル新規賃貸あるが、営業微減益に減額。連続増配は堅持。17年3月期は産業資材軸に拡大、営業増益。Ｍ＆Ａ小野産業を公開買い付けで15年10月に連結子会社化、利益貢献には時間。業容拡大へＭ＆Ａ戦略強化、新中計策定中。上乗せ、建材は太陽光関連低調。産業資材は下期連結1社増え数十億円増収要因。が、買収関連費用重く営業減益。17年3月期は引き続き太陽光発電関連苦戦続くが、産業資材軸に拡大。買収会社が通期寄与。銀座ホテル賃貸も利益貢献。営業増益。新中計４月から新中計開始。昨年10月買収した小野産業（プラスチック成形加工）などグループ力強化。Ｍ＆Ａ戦略を継続。営業減益、産業資材は省エネ関連が堅調。銀座ホテル賃貸も寄与。前下期から増えた連結１社が通期上乗せ。だが建材は太陽光関連が一段と悪化。連結子会社の利益貢献小さく、採用拡大で人件費負担増も。少額だが株売却益、税負担軽く純利益微増。継続新事業拡大と付加価値機能強化へＭ＆Ａを推進。省エネ、省力化、軽量化を戦略領域にグループ力強化。人材育成も。下振れ、産業資材は出足鈍いが後半回復。前期買収した連結１社が通期上乗せ。銀座ホテル賃貸が寄与。ただ建材は太陽光関連が想定以下の苦戦、後半も回復見込めず。採用拡大で人件費増あり営業益下振れ。再構築太陽光発電は産業用、住宅用ともパネルからシステム販売へ重点、省エネ事業として拡大図る。省力化、軽量化の関連分野も付加価値機能強化へＭ＆Ａ継続。
