連続最高益、柱のジュエリー新店23（前期21）、退店9（同10）。既存店売上は客数増え堅調。ジュエリーの増収効果でアパレルの苦戦かわし最高純益更新、増配続く。17年２月期もジュエリー堅調。アパレルはバングラデシュ生産一段増で採算上向く。訪日外国人需要取り込みへ中国人店員採用し徐々にジュエリー店への配置拡大。中国の店舗（現6店）は当面10店体制目標。最高益、17年2月期は主力のジュエリー新店20（前期26）前後。既存店は単価下落を客数増で補い小幅増収続く。アパレルは中国からバングラデシュへ生産シフト進め採算やや改善。最高純益を連続更新。増配も。アパレルバングラでの生産比率は今17年2月期4割超（前期3割）計画、デザイナー変更し商品力も強化。ジュエリーのネット通販は６月からブライダルに戦列拡大。連続最高益、柱の国内ジュエリー新店16（前期26）。既存店は客数増支えに小幅増収続き、宣伝費・人件費増吸収。アパレルは赤字子会社売却、バングラデシュへの生産シフト進展で採算改善。最高純益を連続更新。手放すアパレル子会社・三鈴を４月に健康コーポレーションに売却。ジュエリーのネット通販は商品拡充し今期14億円へ２割増目指す。配当性向は中期で30％目標。連続最高益、主柱の国内ジュエリー新店16（前期26）。既存店は小幅増収継続し、広告宣伝費や人件費増こなす。アパレルは期初に赤字子会社・三鈴を売却した効果で採算が改善。最高純益を連続更新。増配続く。ＥＣジュエリーのネット通販は夏からブライダルも加え今期2割増の14億円狙う。アパレルは中国からバングラデシュへ生産シフト推進。中期で配当性向30％目標。
