赤字転落、下期からバーバリーなくなり失速。新ブランド向け宣伝費も増やし営業減益。16年12月期はバーバリーが通年で剥落。エポカなど既存の主力ブランドは堅調だが、新ブランドは浸透途上で赤字転落。株主香港の資産運用会社、オアシス・マネジメントが当社株６・59％取得。目的は重要提案等。オアシスとは2度面談。通販サイトと直営店の共通ポイントを導入。最終黒字、エポカなど既存の主力ブランド堅調。新ブランドや、ネット販売も伸びる。が、バーバリーの通年での剥落が大打撃。売り場減に伴い人件費減少するが営業赤字に転落。株売却益で最終黒字。8円配。資産活用株売却益資金は本社別館ビル建設費25億円に充当（18年2月竣工）、賃借料の削減図る。気候に左右されにくい雑貨比率を18年度2割目指す（15年度12％）。最終黒字、ポール・スチュアートはパターン変更で好調なメンズスーツが牽引。ネット販売堅調。が、バーバリーの通年剥落が痛撃。後継のマッキントッシュも想定以下。人件費減、販促費の効率使用でも営業赤字に転落。株売却益で最終黒字。8円配。見直し2年目のマッキントッシュは、雑貨除くアパレルの中心価格帯を前年より1割引き下げ。越境ＥＣで海外拡販目指す。最終赤字、バーバリー通年剥落が大打撃。後継のマッキントッシュも想定未達。前号より営業赤字幅拡大。希望退職など事業構造改善の特損。減配。17年12月期はマッキントッシュをテコ入れでも均衡圏。再建策希望退職で全社員の約２割の250人削減。不採算ブランドからの撤退は来期も継続。マッキントッシュは着こなし提案でコート拡販。新中計を10月末発表。
