続伸、ＯＡ・家電向け合成樹脂が続伸。国内外でトレハロース拡販し生活産業も伸長。貸倒引当金計上なく電子改善。円安もあり営業益続伸。タイ持分悪化に為替差損。17年３月期は中国向けが減速、踊り場に。光学レンズ日精テクノロジーの株式20％取得。当社の販売網活用し国内外の車載、防犯レンズ市場開拓。林原のトレハロース専用工場の増築開始、製造能力を３割増強。踊り場、中国スマホ向け液晶部材が終盤苦戦。新規事業の立ち上げ負担もあり、前号比で営業益減額。17年3月期はエポキシ樹脂健闘も液晶関連の需要減響く。営業益伸び悩む。為替差損益見込まず。減損一巡。開発林原が業務用食物繊維の新製品開発、人工甘味料に次ぐ主力商材に育成。16年度から５カ年の新中期経営計画策定、自己株買い含む総還元性向の導入を検討。本業堅調、林原製品伸び生活産業堅調。不採算の中国スマホ向け液晶事業縮小し電子改善。加工材料もコスト削減効く。が、円高進行と退職給付費用31億円計上響き営業減益。持分のタイ自動車向け樹脂は底打つ。入れ替え20年度までの新中計策定。低採算事業を整理の一方、成長投資枠1000億円を設定。バイオ、エレクトロニクスなど注力領域へ大型投資。ＲＯＥ６％目標。円高逆風、林原など子会社改善で生活産業好発進。ただ、自動車で国内新規事業の費用負担。円高・人民元安で電子、機能素材、加工材料が想定下回る。退職給付費用31億円痛い。前号より営業減益の幅拡大。技術開発世界最薄の血流認証技術を開発。水溶性タンパクフェリチンの大量生産技術で特許取得。国内タンクターミナル、シンガポール薬液等低収益事業を積極譲渡。
