浮上、量販店向け前年並み。百貨店向けは婦人用パンスト伸び悩むが、紳士用がカジュアル軸に堅調。テレビ通販も不採算番組削減貢献。営業益３期ぶり浮上。17年1月期は紳士用が百貨店向け軸に着実増。トップ交代新社長に靴下営業スペシャリスト、今泉賢治氏を起用。黒字基調の定着が課せられた目標。生産を中国から税負担少ないＡＳＥＡＮのタイなど一部移管。黒字定着、17年1月期は量販店向け前期並み。ただ、紳士用靴下が百貨店向け堅実。販売実勢に合わせた商品納入による返品抑制効果も効き、採算も改善傾向。テレビ通販も不採算番組削減実る。営業黒字幅拡大。高級靴下海島綿や美濃和紙などの素材を使った1000円以上の高級靴下を夏向け商品として積極営業。子会社での小売り、ネット通販に加え、本体で卸向けに展開。黒字定着、テレビ、ネット通販が着実。主力の百貨店卸は靴下が紳士、婦人向けとも堅実推移の一方、パンストの低調が響き伸び鈍る。ただ値引き販売抑制や返品調整引当金積み増し一巡が効き採算改善。営業黒字定着。本社移転費消える。税負担軽微。深耕血行障害、冷え症など足回りの悩みに対応する商品群の需要深耕。労務費削減へ中国から東南アジアへシフト加速。増額、女性向けパンスト低調だが、紳士靴下の百貨店卸が堅調。ネット通販も伸びる。適時適量納品の徹底による店頭在庫効率化に加え、円高メリットも享受し採算が急改善。前号より営業増益幅が膨らむ。営業外に為替予約デリバティブ評価損。提携足回りの商品群の企画力に定評ある砂山靴下と資本業務提携。労務費削減で生産を中国から東南アジアに一部移管。
