好調、繊維は中東向け生地やインナー好調で増勢。化学品は原油安で市況下がるが、ミヤコ化学連結で拡大基調。低採算ながら中南米向け車両輸出も拡大。営業増益。17年3月期はテキスタイルと合繊糸は海外で伸長続く。婦人アパレルも上向く。新拠点ベトナムで現法設立検討、糸や生地を基本に調査。メキシコでは駐在員事務所を検討、自動車シートや化学品に狙い。増益続く、繊維は海外の素材好調。ただ化学品は市況安、子会社化のミヤコ化学はのれん償却負担。前号より増益幅やや縮小。17年3月期は繊維が素材中心に堅調。製品も生産効率化が進み採算良化。化学品も原料価格安定し収益改善。営業増益続く。素材強化ベトナム現地法人は秋までに設立、素材分野中心に取り扱い。トルコ・イスタンブールには駐在員事務所を開設。上向く、繊維は素材が堅調。東南アジアで生産拠点の整備進展。中国事業も在庫処分や体制見直し進み採算改善。化学品も後発医薬品増加等で医農薬中間体好調。ミヤコ化学の連結効果は一巡でも営業益向上。再始動イラン現法が再始動。カーシートなど狙い上期にメキシコ現法設立予定。企画専門の蝶理ＭＯＤＡに下期から開発・売買機能を持たせ、一部婦人服事業移管。反発、好調続いた中南米向け車両は市況悪化で苦戦。ただ、繊維は合繊原料好調に加え、製品分野で直貿易による中間コスト削減等の施策効き採算良化。化学品もミヤコ化学連結効果続き拡大。営業増益。海外展開南米ペルーの首都リマに事務所開設準備、機械事業中心に情報を収集。ＴＰＰにらみベトナムでの協力企業の整備推進、原料から製品までの一貫体制構築。
