純益半減、北米のトヨタ車生産拡大。だが、原油安影響でロシア、パプアなど資源国の自動車販売減痛い。化学品、食料も低調で営業減益。複数案件で350億円減損。17年3月期は非自動車軸に伸長、減損一服。減損案件市況低迷で豪州やカナダのガス、生産遅延でインドのレアアース事業減損。独スクラップ事業も前期に続き損失処理。今後の投資は営業ＣＦの範囲内に抑制。のれん償却減、タイ自動車生産が失速。ロシアなど資源国の新車販売も苦戦。減損350億円。17年3月期も自動車関連軟調。ただ、トーメンのれん償却終了。北米火力発電も後半貢献し営業増益。持分投資改善。アフリカアフリカ強みの買収商社ＣＦＡＯは日産・いすゞ車取扱終了で苦戦続く。ＶＷ代理店展開進めるが回復に時間。医薬品拡大やカルフール出店で非自動車強化。伸び悩む、トーメンのれん償却終了で145億円利益押し上げ。だが、原油安影響し、ケニア、アンゴラなどの自動車販売が苦戦。タイの自動車生産も回復鈍い。営業益伸び悩む。減損一巡で純利益は黒字復帰。原点回帰前期に天然ガス案件など合計1137億円の特殊損失。今後は資源、非自動車事業への積極投資を見直し。車載やトヨタのメキシコ新工場支援に成長見出す。減損一巡、トーメンのれん償却終了で145億円利益押し上げ。太陽光発電が通期寄与。タイ、北米の自動車生産も底入れ。ただ、資源国の自動車販売が苦戦。円高による海外収益の縮小も響き、営業益伸び悩む。事業再編17年4月、傘下のトーメンエレと豊通エレを経営統合。自動車向けエレクトロニクスで世界最大の商社に。8月、ケニアの肥料工場が生産開始（年産15万ｔ）。
