減額、柱の国内婦人服が苦戦、値引き販売で採算悪化。前下期の中国赤字店閉鎖費用が消えても、一転営業減益。株売却特益。17年2月期も競争激化で減収。重複業務削減など効率化促進でも営業益回復途上。株主還元16年2月末まで40億円上限に自己株取得し消却、ＲＯＥ５％目指す。在庫情報は支店ごとから全国で一元化、処理効率化へ。持ち合い保有株の売却進める。回復途上、17年2月期は選択と集中進め、レディス『23区』など基幹ブランドに人的資源を集中。好採算オーダースーツも堅調。サプライチェーン効率化、中国黒字化で営業益小幅回復。株売却特益は消える。中国免税店のラオックスと共同開発の衣料・雑貨１号店が２月に大丸心斎橋店へオープン。16年秋には中国でネット販売も予定、中国店舗とのシナジー効果狙う。減収増益、減収覚悟で主力ブランドに集中、『23区』と『五大陸』は百貨店の大型売り場を拡大して伸ばす。好採算のネット販売も続伸。不採算店閉鎖も効き、営業益反転増。営業外の賃貸収入減。株売却特益。雑貨拡充仏レザーグッズブランド買収、ジュエリー新ブランドも立ち上げ。消却前提に８月末まで40億円上限に自己株取得、19年2月期までにＲＯＥ５％目指す。反発、ブランド絞り減収だが、主力の『23区』『五大陸』は百貨店売り場の大型化やメンズ強化が効き出足順調。値引き抑制、在庫適正化進めて粗利率改善。不採算売り場閉鎖も寄与し営業益反発。土地売却特益。攻勢ネット販売と店舗の顧客データ統合、オムニチャネル化進め売り逃し防ぐ。成長続く雑貨も売り場拡充。前期暖冬誤算の高単価コートは商品差別化、早期拡販へ。
