反落、ファッションは国内事業の販売効率見直すが、収益貢献続けた中国事業が急落で縮小。繊維生活も寝具関連の不振が響く。営業益は前号より減額。17年3月期はファッション内外テコ入れも回復鈍い。現法設立16年３月までに上海に現法（孫会社）設立。力誠に次ぐ現地パートナー探し、新形態での中国国内販売強化。16年２月メドに銀座にＤＡＫＳの旗艦店出店。小幅拡大、ファッションは天候不順で国内低調。拡大続いた中国も減速。繊維生活も事業再編で縮小。営業減益。17年3月期もファッション、繊維生活は需要回復が鈍く停滞。ただ、不動産は大阪の賃貸ビルの入居率改善で伸長。営業益は小幅拡大。ネット販売高級ブランド『レオナール』がオンラインショップ開設。新たな販売チャネルとして活用法模索、市場動向も検証。底入れ、繊維生活関連事業は衣料ＯＥＭの苦戦が続く。ファッション関連事業も国内は消費低調なお響く。ただ前期減速した中国事業は底入れ。高級枕ロフテーの譲渡で縮小ながら採算は良化。営業益底入れ。提携高級枕のロフテーはエアウィーヴに譲渡。主力の衣料へ集中。中国でのＤＡＫＳの販売で新たに小売り最大手の百聯集団と提携、上海などでの販売網を強化。下振れ、不動産事業は入居率改善し上向く。前期に不採算の枕事業を譲渡した繊維関連も採算良化。ただファッション関連は国内需要回復しない。アジアも香港・マカオは縮小基調、販売ルートの多様化進める中国も依然苦戦。前号比で営業増益幅縮小。見直し香港・マカオ地区は採算重視で出退店を迅速化。ファッションは生産の小ロット化で在庫抑制と消化率向上狙う。
