増益幅やや縮小、車両・航空好調。モバイルなど電子も後半稼ぐ。ただ相場下落響き食料不振。北米油井管取引も苦戦長引く。前号より営業増益幅やや縮小。為替差益。17年３月期も航空、電子が牽引。増配余地。ＴＰＰクラウド牛群管理のＩＴ企業に出資。ＴＰＰ大筋合意受け、酪農・畜産農家の生産性向上に商機。自己資本1000億円超区切りに、配当性向の引き上げ検討中。反発、畜産相場の下落響き食料苦戦。北米油井管取引も想定以下。一転減益に。17年３月期は買収モバイルが収益カサ上げ。制裁解除受けたイランへの4輪部品納入再開。航空機も伸長。営業益反発。連続増配。Ｍ＆Ａ三菱電機系の携帯販売子会社を174億円で買収。４月の吸収合併後、店舗一本化を検討。ドコモ主軸に代理店報酬増を追求。15年度末にＩＦＲＳ移行予定。連続増配、原油安で北米油井管事業が苦戦。航空も前期大口取引の反動減。が、携帯販売事業買収で電子好伸。畜産・飼料相場持ち直す。ＩＦＲＳ移行でのれん償却取りやめなど営業益10億円良化。収益高水準。攻めに転換20年ぶりに社債100億円発行、三菱電機系携帯販社買収に充当。登録枠300億円設定し今後も機動的に大型投資。配当性向25％明示、自己株買いも視野。やや減額、ＩＦＲＳ移行で営業益10億円カサ上げ。兼松エレクトロニクス機構改革効き電子好伸。畜産相場も回復。ただ原油安で北米油井管事業が苦戦。携帯販売、飼料が想定以上に出足鈍く、営業益やや減額。イラン制裁解除受け、スズキ4輪車の取引再開。鋼板や化学プラントの事業拡大も狙う。デュアルレンズのスマホ需要見込み、レンズ大手カンタツの優先株引き受け。
