過大感、柱のランニング、競技用シューズは堅調維持。ただ野球は苦戦続く。円安による原価高騰が痛手。下期に北米の本格回復見込む会社計画は楽観的。17年3月期はランニングが続伸。復調のゴルフも貢献。展開強化低迷が続いていたゴルフはアイアン新製品の投入や、大手通販チャネル開拓で復調。市場拡大を見込む欧州は、今期中にテニスシューズの展開開始予定。回復緩慢、柱のランニング、競技用シューズは市況悪化の北米、ブラジルで大苦戦。円安による調達費増も響き大減益。17年3月期は復調のゴルフが国内で貢献。ただ北米の回復は乏しい。仕入れコストなお重い。裾野拡大タウン用のブランドを２月立ち上げ。野球などの競技人口縮小受け、顧客層拡大狙う。円安対策として、新製品を中心に販売価格を見直すが効果は限定的。改善基調、国内のゴルフは堅調。ただ、北米、ブラジルの競争激化で柱のランニングシューズがなお苦戦。円高基調で調達コスト改善傾向だが、利益の大幅回復見込む会社計画過大、営業益の戻りは表記程度。育成新規立ち上げのタウン用ブランドはシューズの品目拡充、競技用品に次ぐ柱へ育成急ぐ。欧州市場に参入したテニスシューズが、伊、仏など展開国16に拡大。下振れ、国内はサッカー軸に堅調。が、柱のランニングシューズは競争激化で北米、ブラジルの停滞深刻。広告宣伝費削減でも補えず。会社利益計画は過大。営業益を前期比横ばいに減額。営業外に為替差損。経費絞る苦戦続く米州は従業員解雇や宣伝費見直し等で経費削減。国内では作業現場用の靴を新発売。16年度末までに8万足販売目標。非競技分野の強化を進める。
