合理化、不採算案件整理し、中堅企業向けに集中。個別収支の管理強化、前期希望退職の人件費減等で営業益大幅改善。特損なく純益正常化。17年3月期は企業のシステム投資に停滞感あるが、パッケージ製品軸に開拓。マイナンバー関連受注も柱に。マイナンバー収集から保管・利用・廃棄まで一貫対応のサーバーシステムを投入。保守等継続需要狙う。継続前提に重要事象。小幅前進、ハード販売遅延だが、ソフト開発・保守底堅い。前期の希望退職もあり大幅改善。特損なし。17年３月期も中堅企業向けパッケージに集中、収支管理も強化。ただシステム投資に停滞感あり小幅増益。提携業務提携をテコにエクセル業務効率化ツール『ゾブロス』を拡販、マイナンバー対応システム『Ｄｓガーディアン』とのセット受注も狙う。継続前提に重要事象。微増益、期初受注残124億円（10％増）確保。一部システム投資に繰り延べ感。マイナンバー特需も取り込み遅れるが、中堅・中小企業向けパッケージ品集中策に効果出る。案件の収支管理も強化し、営業微増益。復配準備黒字定着で継続前提の重要事象は解消。前期末単独繰越損20億円を資本金と準備金を取り崩し一掃。今期末復配も。組織・人事階層簡素化、スピードを生かす。復配も、マイナンバー関係出遅れ、中堅企業のシステム投資停滞感あるが、富士通・自社のパッケージ製品軸に掘り起こし。案件の収支管理強化、期末集中で営業増益。繰延税金資産積み増し再開で純益も増加。単独繰越損20億円解消済み。復配か。新ツールＤＩＴ提携のＥｘｃｅｌツール『ゾブロス』、ウチダエスコ連携のオフィス移転・更新支援サービスなど新分野拡充。
