再減額、洋装は制服大型受注が寄与。不動産の賃貸収入増加。が、催事見直し影響で和装が停滞。健康・生活も客先の量販店での過剰在庫響く。生産拠点移転の合理化も鈍く営業益再減額。17年3月期は和装で催事から物販に販売シフトも営業益回復緩慢。照準洋装アパレル新ブランド開発に注力。和装子会社2社統合含めグループ再編検討。現行の中計見直し16年度に再策定。減益続く、和装は催事見直し不徹底で粗利低下。洋装も制服堅実だがアパレル不振響く。17年３月期は好採算のホームファニシング、賃貸着実でも、和装縮小、量販店向けＯＥＭの利益率低下を補えず。利益低調。中計再策定16年度が最終年度の中計を見直し新たに策定、子会社５社の統合含むグループ再編に着手。業務執行に関する意思決定の迅速化狙いに執行役員を増員。上向く、和装は催事見直し続き減退。洋装は制服堅実でもアパレル不振。ただ好採算のホームファニシングが堅調。賃貸堅実。健康・生活も在庫適正化で処分販売減り粗利改善。会社計画強気ながら営業益上向く。新中計19年3月期売上高240億円、経常利益3億円目標。和装・洋装の再成長、採算改善がカギ。和装で催事運営部設置、再雇用社員で経費節減、将来は別会社化視野。上向く、和装は好採算の催事に絞り堅調、洋装は制服が大型受注。東南アジアへの工場移転で低コスト発現し粗利上昇。店舗改装負担のホームファニシング、商品開発遅れた健康・生活を補い、営業益上向く。アマゾン健康・生活事業は無店舗販売を強化しネット通販に注力、アマゾンへの出品も。在庫負担軽減のため東南アジア地区に物流基地を調査、生産・保管一体化。
