上向く、国内店舗純増は約500（前期781）。独自商品の改廃効き既存店向上。什器入れ替え効果もじわり発現。営業益伸長。特益減る。17年２月期はユニーグループＨＤと下期経営統合ながら利益寄与少。合意16年９月ユニーと経営統合。5年以内に営業利益1000億円以上目指す。総合スーパー事業再建やスムーズなコンビニ店舗の看板統一が目標達成のカギ。下期統合、17年2月期はユニーグループＨＤと下期統合ながら利益貢献少。主柱のコンビニの店舗純増数は前期（300強）以上。積極的な商品改廃で既存店は堅調推移。統合関連費用こなし営業増益。連続増配か。統合作業コンビニブランドは18年度末までにファミマへ一本化。当社の上田準二会長が統合会社の新社長に就任。統合後も33％超保有狙い伊藤忠が当社株買い増し。経営統合、ユニーグループＨＤと下期統合ながら利益貢献少。国内コンビニ純増741（前期328増）。積極的な商品改廃で既存店堅調。統合関連費用こなし営業益高水準。連続増配。会社計画は統合考慮せず。作業本格化20年度営業益1000億円以上、ＲＯＥ12％以上目標。統合後の決算見通しは７～８月発表。ユニーは東海地区以外の不振続くＧＭＳの店舗閉鎖を検討。経営統合、ユニーグループＨＤと下期統合も利益貢献小。コンビニ純増741（前期328増）と拡大。中食強化で既存店売上は前期比微増。統合関連費用こなし利益高水準。連続増配。会社計画は統合踏まえず。大ナタ不採算店中心にユニーのＧＭＳ約40店を19年２月期末までに閉鎖へ。コンビニ『サークルＫ』『サンクス』も合計1000店を閉鎖・移転。統合後の収益向上狙う。
