回復緩慢、柱の百貨店向け婦人服不調。『トリーバーチ』移管による落ち込みこなせず。営業減益続く。16年12月期は国内の若年層向けや韓国の伸長、赤字事業撤退で採算やや改善も、本格回復には要時間か。ＥＣ倍増ＥＣ比率10％に倍増図る。オムニチャネル化進め、下期に前期比35％の増加見込む。新規ブランド開発に元『トリーバーチ』担当者の経験とスキルを活用。上向く、上期は前期の『トリーバーチ』移管による減収や販促費負担増こなせず。下期は赤字事業撤退と主力事業拡大の積極策が効く。ＥＣ伸長も寄与。営業益底打ちだが、本格回復には要時間。５円に増配。商品企画室商品力強化に向け専門部署設置。今期中に主力4ブランドで14店を新規出店。物流対応の新情報システムで在庫一元化を推進。ＥＣ比率10％実現を図る。小幅増益、前期に続き不採算店閉鎖と主力ブランド新規出店推進。採算やや改善。韓国順調。ＥＣも伸びる。だが前期の『トリーバーチ』移管による減収こなせず、営業益小幅増止まり。本格回復には要時間。新展開商品力強化に向け新設の商品企画室は展示会に複数サンプル出品。オランダ企業との合弁会社は18店で紳士服と婦人服展開。新規インポートブランドも検討。減益続く、国内は主力事業に経営資源集中。海外は韓国と香港が伸長。だが前期の『トリーバーチ』移管による減収こなせず営業益減額。17年12月期はライセンスブランド中心に伸びるが、本格回復には要時間。再構築赤字続いた中国は６月末までに全店舗閉鎖、ＥＣ事業のみを展開。新設の商品企画室は展示会に複数サンプル出品、引き合い増える。ＥＣ比率10％に近づく。
