横ばい、鮮魚取り扱いは冷凍サケやマグロの取扱量は前期並み、一部の魚価軟調も足かせ。子会社で14年稼働の市川流通・物流センター効率化が効くが、基幹業務システム導入による償却費負担発生。17年3月期は魚価水準前期並み、取扱量は底打ち。新展開16年の豊洲移転による新設備生かし、海外配送など視野に。15年秋に台湾見本市に他社と参加、東南アジアでも計画。小幅増益、鮮魚取扱量は前期並みだが一部魚価軟調。大都魚類と共同の基幹業務システム導入で償却費増、営業益横ばい。17年３月期は魚価は前期並み想定、数量底打ち。市川流通・物流拠点の効率化進むが償却費や豊洲移転の関連費用増で営業増益小幅。新市場16年秋の豊洲市場移転で地代、施設費などコスト高に備え業務効率化を急ぐ。引き合い強い輸出業務の拡大を視野。移転費用、鮮魚取扱数量は上向く。一部魚類での魚価高も追い風。冷蔵倉庫も取扱量増、千葉・市川拠点の効率化も進む。が、基幹業務システム導入による償却費や豊洲新市場移転費用負担が重い。営業減益。新施設豊洲新市場近くに流通・配送センターを建設、18年5月完成予定。新市場での業務効率化目指す。子会社での不正経理処理などで14、15年３月期決算を修正。反落、不動産賃貸高水準。冷蔵倉庫は千葉・市川新拠点が本格稼働、取扱量も増え効率化進む。水産卸もサケ、マグロなど引き合い強い。ただ基幹業務システム導入で償却費増。新市場関連費に加え、開場延期で追加費用発生なら、表記利益下振れも。豊洲新市場11月開場は延期決定だが、新システムなど内部体制強化は続行。子会社の不正経理処理で監視体制など強化。
