資源安、化学品はメチオニンの好市況満喫。中国新薬ベンチャーで評価益。だが、価格低迷で利益柱のエネルギー、金属続落。ブラジル穀物事業がのれん減損。最終減益。17年3月期は資源鍋底でも機械、化学伸長。資産入れ替えダウ撤退で米電解合弁解消、ブラジルのバイオ化学持分も売却へ。メチオニンの生産増強検討。ブラジル都市ガス配給事業、豪州ガス田権益に大型投資。底入れ、市況下落痛く金属、エネルギーが続落。チリ銅鉱山、ブラジル穀物で追加減損。純利益下振れ。17年３月期も鉄鉱石、原油低迷が通期重しに。ただ、化学品、機械が底支え。前期の減損一巡で、純利益底入れ。攻守オマーンで大型火力発電2案件受注、19年に稼働し国営電力公社へ15年間売電。メキシコの鉱山機械販売はコマツ子会社に株60％売却後、事業統合し共同運営。黒字化、資源価格の低迷きつく柱の金属、エネルギー低調。だが、海外発電復調で機械インフラ稼ぐ。ブラジル穀物事業の赤字縮小。資産入れ替えで500億円益出し。前期末の巨額減損一巡し、純利益浮上。投資劣後ローンで3500億円調達。50％の資本性認定で、格付け対策と成長投資。資源案件は厳選の一方、農業化学、病院、ＩｏＴなど安定収益型事業を育成。浮上、油価下落が遅れて影響し柱のエネルギー苦戦。だが、機械インフラ好反発。ブラジル穀物事業の赤字縮小。金属もコスト・償却減効果。資産入れ替えで500億円益出し。巨額減損一巡し、純益黒字化。積極投資8月、劣後ローンで2050億円を追加調達。アジア最大手の病院グループに出資し経営参画。西豪州沖油田へ最終投資決定（８億ドル）、19年央生産目指す。
