反発、再生家庭紙は新工場立ち上げ負担で上期に採算低迷。ただ紙卸売りに国内は人件費減が寄与、海外は中国不振を米国が補う。営業益反発。ビル再開発特損。17年３月期は再生家庭紙採算向上が通期化。日本橋再開発室町のＪＰビルを解体、三井不動産と組み18年秋の竣工を目指す。長野の紙卸2子会社を16年４月に統合、国内市場縮小見越した傘下卸商再編の一環。復調、卸売りは欧米堅調だが、中国不振、国内減速。再生家庭紙新工場のフル稼働遅れ、不正在庫の修正で原価膨らむ。17年３月期も国内は回復鈍いが、消費増税前提に期末に印刷用紙など特需。再生家庭紙の生産効率改善。営業益復調。特損益一巡。売電岩手・野田のバイオマス発電が今夏稼働、本格貢献は17年度。子会社の昭和包装が不採算の犬山工場を３月閉鎖へ。最高益、国内卸売りは洋紙・板紙とも停滞。ただ米国で卸売り順調、古紙事業改善。再生家庭紙は前期稼働した新工場の通期化で生産効率改善。賃貸収入増も寄与。営業益復調。受取配当金が平準化。特損益一巡。米国アリゾナ州に古紙再資源化新拠点を４月開設、西海岸からの対中国輸出向け古紙調達力を拡充。前期低調だったベトナムの家庭紙事業は営業強化で改善方針。復調、国内卸は紙・板紙とも価格・数量低調。米国卸も不採算取引撤退で伸び悩む。ただ、再生家庭紙は前期稼働の新工場の採算が向上。新設備増え売電上積み。不動産賃料も安定。営業益復調。特損益一巡。ＡＩ人工知能による業務効率化掲げた子会社が７月営業開始。紙物流での配送最適化等を検証へ。岩手のバイオマス発電が７月稼働、ＦＩＴ活用拠点では５カ所目。
