増益幅拡大、新型スマホ発売受けメモリ向け堅調。ロジック向けも国内は撮像素子増産投資、海外は顧客の設備投資下期底入れが追い風。統合関連費用ない。販促費増こなし前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は次世代メモリ向け投資を享受。力点中古装置市場の拡大に対応し保守サービス契約の拡大へ取り組む。研究開発費40億円積み増し成長分野を重点強化。堅調、スマホのメモリ向けが拡大。ロジック向けも国内の撮像素子増産投資を享受。統合関連費用なく営業増益。17年3月期はＤＲＡＭ投資減少でも次世代メモリ量産本格化が追い風。微細化へ半導体受託製造企業の投資意欲も回復。営業益堅調増。液晶製造装置スマホ向け液晶に増産投資機運が到来、中小型液晶向け新型エッチング装置へ追い風に。配当性向50％メド。増益続く、半導体製造装置はＤＲＡＭ向け減でも3次元ＮＡＮＤ向け拡大。微細化進展で下期にロジックやファウンドリー向けも伸長。円高影響軽微で開発費増こなし営業増益続く。熊本地震で特損100億円。開発エッチング装置や洗浄装置など注力分野の研究開発推進、材料メーカーと戦略的提携の拡充も。熊本地震は生産設備の被害は小さく6月末に生産体制通常化。高水準、半導体装置はＤＲＡＭ向け一巡だが3次元ＮＡＮＤ向け拡大。微細化進展でロジックやファウンドリー向け伸長。液晶装置はスマホ用の中小型向け大幅増。円高影響軽微で営業増益続く。熊本地震特損。３次元ＮＡＮＤ】顧客企業の量産投資本格化が追い風、来年にかけさらに強まる見通し。中国向けやＩｏＴ向けには線幅28ナノｍ以前の旧世代装置への引き合い強い。
