一転減益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響小。科学システムは電子顕微鏡好調。ただ電子デバイスは客先の北米や韓国メーカーの投資遅延痛手。一転減益。増配。17年3月期は電子デバイス復調。医用システムも順調。横浜マンション旭化成建材へ発注の一次下請けとして、工程の確認などを担当。損失引当金は影響額未定で積まず。科学機器は海外の代理店58社と契約し拡販へ。連続最高益、ＩＦＲＳ移行だが利益影響小。医用システムが中国で想定超の増加。電子デバイスも北米でメンテなど好調。一転増益。17年3月期は電子顕微鏡など科学システムがアジア軸に拡大。ファインテックシステムは鉄道向け検測装置が順調増。杭工事横浜マンションの問題で、一定期間の工事営業停止処分受ける。鉄道検測装置は親会社とも連携し、海外向けを拡大。急反落、電子顕微鏡軸に科学システム好調。北米や台湾向けに電子デバイスも伸長。産業システムも着実増。ただ、医用システムは新製品投入が減り低調。円高が逆風。研究開発費も増え、営業益は急反落。研究開発19年3月期までに800億円投下。需要増が見込まれる細菌や遺伝子分析装置の開発を強化。電子顕微鏡は欧州や韓国で代理店網を拡充。配当性向30％目標。最終増益に、工業材料等の先端産業部材低調。が、好採算の医用システムが中国で伸長。電子デバイスも台湾ファウンドリーやメモリ向けが想定超の好調。研究開発費なお重いが前号の最終減益予想が増益に。合弁体外診断検査機器と試薬の販売・サービスの合弁を中国で地場企業と設立、販路拡大図る。医用や半導体製造装置の保守メンテは人員増強し収益柱に育成方針。
