高水準、コーラは連結から外れるが利益影響小。ＬＰガスは商圏獲得が寄与。石油製品は仕入れ価格下げが想定以上。米国の商業施設も好調。前号より営業益増額。株式交換に伴う繰税負債計上ない。17年３月期もＭ＆Ａなどで業容拡大し利益高水準。多角化調剤薬局は奈良の企業買収で87店舗に拡大。ＬＰガス、ガソリンスタンドとともに拡大継続。電力小売りは検討段階。高水準、コーラは連結から外れるが利益影響小。建材や米国の商業施設が伸びる。株式交換に伴う繰延税金負債計上ない。17年３月期は主力の石油製品が依然厳しい。だが、シンガポールの船舶用潤滑油保管など買収した企業群が拡大。営業益高水準。石油関連ＬＰガスは東北で商圏買収継続。ガソリンスタンドも関東縮小の一方、東北強化。薬局は関東や関西で面展開継続。増配継続、太陽光発電の架台が減少に転じる。円高も米国の食品スーパーでの日本食材仕入れに逆風。年商の５割占めるＬＰガスやガソリンなど石油製品は縮小傾向。繰延税金資産計上なく純益後退。増配継続。電力傘下のガソリンスタンドがＪＸの代理店として家庭向け開始。ガソリンは関東縮小の一方、東北拡大継続。ＬＰガスも東北に注力。楽天と共通ポイントで提携。増配継続、食料品輸入や米国の食品スーパーが想定以上。住設機器や住宅修繕も拡大。ＬＰガスは商圏拡大継続。ガソリンなど石油製品は厳しいが、会社計画より営業益を独自増額。和解金特別益。増配継続。地元重視仙台市体育館の施設命名権を取得。ガソリンスタンドは東北で店舗拡大継続。宮城県内で調剤薬局運営企業を買収。楽天とＬＰガス支払いでポイント提携。
