足踏み、水産卸は需要減で取扱数量微減、単価上昇も及ばず。国内マグロ加工品も原料費高止まり。サケなど前期に受注急拡大したカナダ事業は一巡想定。人件費負担やＩＲ費用増もあり営業減益。17年3月期は新市場移転費用あるが数量増で回復。整理豊洲新市場移転によるコスト増に先手、取引先などの整理や運営費用軽減に注力。同業と移転先での施設共同利用も。上向く、水産卸は魚価高でも数量微減。ただサケなどカナダ事業が前期水準は未達だが想定超。営業減益幅やや縮小。17年3月期は取扱数量底打ち、魚価高続く。カナダ事業、倉庫事業も堅調。人件費増に豊洲新市場移転費用見込むが営業益上向きへ。物流センター埼玉子会社が同県内に物流拠点を建設、保管機能だけでなく加工機能も設け量販店・外食向けに供給拡大へ。続落、冷蔵は、カナダ事業が堅調だが、円高で収益目減り。水産卸は魚価じわり高の一方、国内需要が足踏み、海外向けの堅調でも補えず。11月の豊洲新市場への移転費用や市場使用料も上がり営業減益。海外市場新設した海外開発室を中心に直接取引など市場深耕に注力。食品子会社は事業構造見直し今期中の黒字化を目指す。豊洲新市場開場後の業務効率策に全力。減益続く、水産卸は国内需要伸び悩む。海外向け拡大や魚価高傾向でも及ばず。冷蔵のカナダ事業は順調だが円高の影響で目減り。豊洲新市場関連費用に加え、延期決定で追加負担発生懸念。表記利益下振れも。漁業権カナダでの漁業権の取得を推進、水産資源規制や市場への安定供給に力。新設した海外開発室の機能を含め海外拡大に本腰。9月末基準日で10株を１株に併合。
