減額、鮮魚卸は取扱量増、アジなど大衆魚中心に底堅い。が、冷凍品の取扱量が上期減少、期末に向け巻き返すが、物流コスト増や不良債権引当金も発生。会社計画から下振れも。17年３月期は卸・冷凍ともに数量上向く。豊洲移転費用もこなす。共同出資会社水産卸６社と設立。豊洲での施設・機器を共同利用、立ち上げ費用増などに備え。新冷蔵庫建設は予定どおり。小幅増益、伸び悩んでいた冷凍品の取扱量が下期上向く。一部魚価高もあり採算改善、会社営業益まで増額。復配も視野。17年3月期は、鮮魚卸は大衆魚中心に数量堅調。冷凍品も拡大。物流費用や16年11月の豊洲市場移転費用あっても営業益小幅増。豊洲新冷蔵倉庫は８月に完成予定、場内作業の効率化・品質保持に力。取引先の動向見極め不良債権引当金積み増しも。上向く、鮮魚卸は大衆魚中心に魚価高、数量も堅調。豊洲新市場移転で冷蔵倉庫需要が拡大、新設倉庫も下期から本格貢献。新市場移転など関連費用かさむが人件費が減少し営業益上向く。土地売却特益剥落。中計21年3月期売上高1000億円、経常益7億円目標。豊洲新市場での順調な業務展開がカギ。8月稼働予定の新設冷蔵倉庫は構内加工場備え受注拡大に力。費用増も、卸は取扱数量増に魚価が高止まり。冷蔵倉庫の引き合い強く、新設倉庫が下期本格稼働。ただ豊洲市場の開場延期で不透明感。延期で関連費用が追加発生なら表記営業益下振れも。土地売却益ない。新市場豊洲開場延期決定だが、新設冷蔵倉庫など準備は着々と進める。併設加工場でも国際認証取得など体制拡充に努力。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
