横ばい、ハマチ、ブリなど養殖は飼料高を数量増でこなす。水産卸は市場外が数量増えるが、市場内は減少。食品加工は販価引き上げ効果は遅く、原材料高残る。物流新システム稼働で償却負担。営業益横ばい。17年３月期は数量微増、販価転嫁が浸透。販路拡大海外向けには欧州で認定受けたブリ加工工場を基点に、国内は訪日外国人の和食人気に対応など販路深耕に注力。底入れ、水産卸は市場内・市場外ともに堅調。が、養殖が数量減、飼料高で足踏み。物流新システム稼働で償却負担重い。17年３月期は、水産卸は市場内外で拡大、販価高も浸透。養殖は飼料高止まりでも数量好転。食品加工が黒字化。営業益底入れ。食品加工人気あるすしや米飯など食品加工の業務効率化が課題。海外から引き合い強いブリなど養殖魚の輸出拡大に本腰。横ばい、水産物荷受けは販価上昇に業務効率化が浸透、数量減を補う。が、市場外卸が数量増・販価上昇でも、海外での魚嗜好高まりによる仕入れ費の高騰が響く。養殖は堅調だが、飼料価上昇が足引っ張る。食品加工が黒字化しても、営業益横ばい。海外展開九州などでのブリなど養殖魚の海外展開に本腰。東南アジアなど中心に販促機会を積極活用し売り込みに注力。横ばい、市場外卸は数量増の一方、需要増により仕入れ価格高。ブリなど養殖は飼料価格高が痛い。主力の水産物荷受けで販売価格上昇と業務効率化進むが、補えず。食品加工で黒字化を見込むも営業益横ばい。食品加工おにぎりなど米飯類の加工事業は新規顧客獲得の拡大を急ぎ、赤字脱却へ注力。ハマチ、ブリなど養殖魚は、需要高まるアジア市場視野に海外展開に本腰。
