高水準、加工食品は値上げで原料高を吸収。柱の食肉卸は国産牛が外食向け好調で数量増。ただ在庫評価損重く営業益横ばい圏。食肉販売関連会社好調で持分益膨らむ。17年３月期は加工食品が伸長、営業増益。安定供給ＪＡと協力生産・販売の秋田ブランド豚肉好調で他地域へ拡大目指す。食肉全般に供給不足のため、仕入れ先確保を急ぐ。和牛輸出は40カ国以上で認可獲得。反発、加工食品は堅調。食肉も外食向け数量増。だが、在庫評価損が痛手。営業減益に。持分益膨張。最終増益。17年3月期は加工が新製品投入が奏功し好調続く。食肉は輸入牛の相場持ち直し評価損減る。営業益反転増。鶏、牛関連会社は伸び一服。ブーム乗る『ローマイヤ』ブランドでハンバーグ発売、需要増に対応。自社ブランド食肉を加工品に活用、新製品を積極投入。続伸、柱の食肉は外食向けや国産豚が増勢。在庫評価損減る。加工食品はハンバーグなど新製品投入が効き好調続く。営業益続伸。持分法の鶏、牛関連会社は相場下落、中国需要減で伸び一服。補助金収入ない。ＴＰＰ視野第三者割当増資で三井物産が５月末16％超保有し筆頭株主に。海外仕入れ等協業。調達資金で豚肉工場など増強。酪農家と共同出資で北海道和牛農場設立。独自増額、柱の食肉は相場安で仕入れ値低下の輸入牛が販価維持し、想定より採算向上。前期発生の在庫評価損も減る。加工は高単価のローストビーフなど好調。前号より営業増益幅拡大。会社計画は慎重。営業外の持分益は伸び一服。補助金特益ない。順風ローストビーフは外食のどんぶり等ブームに乗り拡販。19年3月期までの中計（営業益47億円）は今期前倒し達成へ。
