反落、水産卸は数量横ばい、魚価はサケなど一部軟調でも全般的に高止まり。在庫適正化進めても利幅薄い。中央魚類と共同の基幹業務システム導入費用が下期発生、償却費負担も増加。17年3月期は数量増。システム導入負担減少で営業益上向く。卸売市場16年秋の豊洲移転で同業６社と運搬・冷凍施設等の共同利用会社設立。海水供給も行う。新システム稼働へ注力。償却負担、冷凍水産の取扱量減で減収だが、業務基幹システム導入の遅れで販管費が想定減。減益幅縮小。17年3月期は水産卸は数量底打ち、魚価も高値推移。が、基幹システム償却費、新市場移転費など負担増。在庫適正化進めても小幅増益止まり。業務システム16年３月期中の導入に全力。11月予定の豊洲移転での経費増など経営環境の変化に備え、効率化を急ぐ。続落、主力の水産卸は、冷凍水産など魚価高止まりで販価じわり高も数量が振るわず。不動産安定だが、社内基幹システム構築費用・償却費負担重く、豊洲新市場移転費用もかさむ。在庫適正化でも営業減益。不動産年初の東京・月島のマンション建設を皮切りに、物件見極め事業拡大に意欲。業務システムは構築負担・運営など今期中にメド、来期からの業務効率化に全力。償却負担、不動産賃貸は安定。主力の水産卸は取扱数量頭打ち。冷凍水産品はじめ魚価高傾向で販売価格高は追い風だが、社内基幹システム構築の償却費負担が発生。新市場の開場延期で関連費用追加なら、表記下振れも。繰延税金資産計上し最終増益。外販飲食店と直接取引システムを導入、業務の電子化進め効率化に拍車。安定収入狙い、不動産賃貸物件の拡大を視野。
