黒字化、運送、不動産賃貸は順調。主力の水産卸はマグロ、ブリなど取扱量は減少だが横浜本場・南部市場の統合で物流費など合理化効果が発現。水産物販売も数量拡大で下支えし営業益黒字化。17年3月期は卸・販売は数量増、効率化進み営業増益。集荷力相模湾など地場産鮮魚の集荷販売に注力。市場統合で配送など共同での事業運営の拡充を視野。外食向け販売も強化。堅調、水産卸は取扱量減だが水産物販売が上向く。横浜本場・南部市場統合で物流など合理化効果、営業黒字。17年３月期はマグロなど水産卸は取扱量前期並み、水産販売は拡大。物流など合理化効果がさらに発現。不動産が下支えし営業益堅調。外食取扱魚のニーズ高く販路を積極開拓。合併した川崎丸魚との業務効率化も急ぐ。不動産の新規賃貸物件取得も視野。小幅増益、運送は前期並み。不動産微増。水産卸は販価上昇傾向でも数量伸び悩む。水産販売が外食など販路拡大。横浜2市場統合や子会社吸収合併による合理化効果発現、営業益小幅増益。土地・建物売却特益。統合効果横浜市場統合で物流面などの合理化作業を急ぐ。販売は新商品開発など商材拡充し、外食チェーンなど販路拡大に全力。不動産は新規物件の取得も視野。改善、不動産賃貸は堅調、運送も燃料費抑制効く。主力の水産卸は販価上昇傾向続くが数量伸び悩む。が、水産販売が外食など販路拡大成功し堅調。子会社吸収合併や横浜市場の統合による合理化効果発現。営業外の受取配当金増、土地・建物売却特益。不動産賃貸収入堅調で物件獲得を視野に。神奈川県内の漁港から水揚げされた地元魚の販売を強化、地産地消で市場深耕。
