下期拡大、主力の仮設鋼材は受注工事の着工遅れなどあり前半反落、後半から盛り返す。東北震災復興、首都圏の幹線道路整備などインフラ工事向けに賃貸、販売とも伸びる。設備更新負担こなし営業増益。17年3月期は仮設鋼材が拡大し連続増益。安定供給加工設備の更新、資材の入れ替え、需要増に見合った保有量確保に重点。大型重機を搭載可能な仮桟橋を本格運用。伸長、主力の仮設鋼材が受注工事の着工遅れの影響大きく反落。期末に向け巻き返すも営業減益の公算。17年３月期は前期からずれ込んだ仮設鋼材が寄与。首都圏インフラ工事向けに賃貸、販売とも伸長。運営効率化、設備更新負担こなし営業増益。整備システム桟橋運用開始でインフラ需要深耕。品質確保へ加工設備更新、資材入れ替え継続。保有量調整し効率化徹底。回復、主力の仮設鋼材は首都圏中心にインフラ工事向け伸長。前期からずれ込んだ工事も寄与。賃貸在庫は抑制し回転率重視で効率化推進。設備更新負担こなし営業益回復。営業外の貸倒引当金戻し入れ消え経常益小幅増にとどまる。記念配落とす。新技術杭などを打ち込む際に発生する泥土量を削減できる新工法を開発。システム桟橋は運用開始でインフラ需要深耕。上向く、主力の仮設鋼材は首都圏中心に増勢。工事の着工や進捗遅れの影響は徐々に消え、下期に向け回復鮮明に。賃貸は回転率重視で効率化。工場設備など更新負担こなし営業益復調。営業外の貸倒引当金戻し入れ消え経常益小幅増。記念配落とす。特許バイブロハンマー工法の支持杭打設で支持層到達確認可能な手法の特許取得し受注狙う。システム桟橋でも需要深耕。
