増益基調、主力の腕時計は国内数量快調、インバウンド需要が底上げ。電子デバイスも収益改善。年末商戦の広告費積極投入をこなし営業増益。土地売却益ない。17年３月期も国内の腕時計が牽引、単価も上昇。攻守赤字が続いていた大判プリンタ事業を15年10月に沖データへ売却。腕時計は海外のブティック型直販店を順次拡大、中高価格帯ブランドの認知向上を急ぐ。増益続く、電子デバイスは下期失速だが、柱の腕時計が国内数量増。営業増益。土地売却益剥落。17年3月期も引き続き国内腕時計が牽引。電子デバイスもスマホ部品底打ちで続伸。新会社設立の一時費用ない。女性向け100万円台の高価格モデル6機種を年内に投入。キャリア女性開拓狙う。Ｍ＆Ａによる業界再編を視野に政投銀と共同出資の半導体新会社が１月に始動。反落、柱の腕時計は訪日需要一服も国内数量堅調。前期不調の電子デバイスも不採算事業縮小で上向く。が、海外腕時計停滞に加え円高の逆風も厳しく営業減益。事業再編に伴う一時費用ない。税平常化。中期計画18年度に営業益170億円を目標とした中期計画を発表。課題は海外ブランド強化とＩＴサービスの収益化。株主還元は年間15円超の安定配当を目指す。減額、前期不調の電子デバイスは不採算事業縮小で改善。ＩＴサービス順調。だが主力の腕時計は訪日客需要停滞とムーブメント数量減が想定超。円高も逆風で前号より営業減益幅拡大。為替差損。税平常化。海外展開18年までに直販店舗数を100（現70）とし高級価格帯の販売増を目指す。今期会社想定レートは１ドル110円、1円円高で２・５億円の営業減益要因。
