最高益、工作機械は顧客の設備投資積極化で伸びる。つれて機械・工具も需要増。住設建材は増税後反動減ない。家庭機器も不採算品撤退で採算改善。17年3月期も需要増の国内工作機械が牽引。連続営業増益。積極化建設需要増見据え建設資材部隊を東京に集約、受注増に対応。海外卸は現地でショールーム設置を推進、顧客接点増やし受注獲得狙う。配当性向は30％メド。高原、補助金追い風に国内設備投資が増え、主力の機械工具が伸びる。工作機械も好調。17年3月期は工作機械が北米自動車業界向け数量増続く。が、景気減速で機械工具が中国などで伸び鈍化。営業増益小幅。打開策住宅設備は広域展開の中堅ハウスメーカー等と連携強化、リフォームや非住宅取引先開拓でテコ入れ。ＰＢ家電は物流の３ＰＬ化進め、運営を効率・迅速化。高原、主力の機械工具は国内でロボット化提案など強化し続伸。住建もリフォーム市場の開拓進み数量増。だが収益柱の工作機械が中国景気減速が響き数量落ち込む。営業益は高水準横ばい。70周年記念配。新中計18年度売上高5000億円・営業益147億円へ自動化・省力化の技術提案強化、中国でネット販売拡大、３ＰＬ化を推進。即戦力となる中途の採用を推進。高原、家庭機器は強みの扇風機が猛暑で数量増。住建も住宅市況改善で上向く。だが、主力の工作機器・工具は切削工具など低調、工作機械も前期の大口案件剥落。営業益高水準だが横ばい。70周年記念配。家庭機器営業体制を地域別から商品別に再編、開発との連携強化、量販店バイヤーへの対応力向上へ。住宅は需要二極化受け高価格帯キッチンやユニットバスに注力。
