横ばい、主力の動伝は納期が下期集中で尻上がり。設備装置は自動車業界向けが国内生産回帰で上向く。産業資材もティーバッグ製造機が米国などで伸長。だが人件費や原材料費の高騰が痛打。営業益横ばい。17年３月期は動伝が北米で好調維持。増益。開拓省力化設備投資需要の高まり受け自動車や半導体関連、医療向けにセンサー販売強化。配当性向は中長期で30％目標。高水準、主力の動伝は食品・物流関連で数量増だが、航空機関連に受注遅れ、期末失速。人件費高騰も重い。営業微増益程度。17年3月期は食品・物流業界向け生産・搬送設備が好調。好採算のティーバッグ包装機も続伸。営業益好伸。100周年記念配か。タイ完全子会社を４月新設、営業強化。既存合弁は現地資本が求められる工事案件等に特化。17年度以降Ｍ＆Ａ積極化も。微増益、好採算の自社開発ティーバッグ製造機は米国好調続き数量増。柱の動伝は期初受注残高水準、半導体・航空機製造・運輸関連の需要増で序盤順調だが、下期にかけ伸び一服。表記増益止まり。記念配ない。重点タイ子会社設立は景気鈍化で白紙。一方、中期的成長見込むミャンマーでは事務所設置目指し現地社員を日本で研修。自動車部品メーカーへセンサー営業強化。微増益、好採算の自社開発紅茶包装機は国内外で好調続く。が、柱の動伝は中国で搬送装置など高収益案件の計上がずれ込み序盤鈍い。物流・食品業界向けが牽引し下期にかけ回復も、営業微増益程度。記念配ない。ＩｏＴ豊富な技術営業人材生かし仕入れ先とＩｏＴ関連の商品開発積極化。リニア関連で建設工事掘削機の受注旺盛、対応急ぐ。資材は介護用紙おむつ等販促強化へ。
