復調、原油安で北米の油井管取引が苦戦。ただ、前期に巨額減損の資源事業が低水準ながら黒字復帰。輸送機・建機やメディアなど非資源分野も着実に稼ぐ。純益復調。17年３月期は海外ＩＰＰや輸送機が伸長。資本再編インドネシアの自動車金融事業は三井住友銀行、現地財閥の資本受け入れ。マダガスカルのニッケル鉱山は完工達成も、市況下落で操業費削減が一段急務に。減損一巡、市況下落受け資源案件中心に減損1700億円。再エネや不動産の資産入れ替え終盤見込むが純益下振れ。17年３月期は輸送機・建機、メディアなど非資源事業が堅調増。資源の減損一巡。50円配下限。減損マダガスカルのニッケル鉱山で770億円減損。なお17億ドルの残存簿価あり操業コスト削減急ぐ。金属事業の一部を子会社の住商スチールへ移管・集約検討。回復途上、原油安で主力の油井管取引が低水準。減損一巡でも資源部門の赤字残る。ただ近年投資した海外発電が貢献。メディア、不動産も堅調増。資産入替コスト200億円見込むが、純利益復調。50円配下限。中計修正17年度の純利益目標を3000億円から2200億円に下方修正もなお市況回復前提。低採算事業の撤退進め資産入替を加速。負債5000億円の圧縮優先。改善、原油安で主柱の油井管取引が苦戦。減損一巡でも資源部門の赤字残る。ただ得意のリース、メディア、海外発電が堅調。下期に大型インフラ案件が進捗。資産入れ替え費用200億円見込むが、純利益改善。資源９月までにインドネシアの銅鉱山権益を売却。価格低迷きついマダガスカル・ニッケル案件は元本返済を３年分繰り延べで合意。米マイアミの大型ビルを買収。
