最高益、システム構築は金融向け高水準。自動車向け、電力・サービス向けも好調。製品販売も膨らむ。開発費増でも人員減効き営業連続増益。営業外で環境対策費計上。退職金特損なく最高益更新。連続増配。17年3月期は電力や地銀向けなど活況続く。人工知能ＡＩ融合の会議支援空間をイトーキと共同開発。発話した関連情報表示する会議活性化機能訴求、17年市場投入へ。最高益、システム構築は金融向け高水準。自動車や電力が拡大。人員減も効く。営業外で環境対策費。増配。17年3月期は地銀や信金向け好調。インバウンド案件活況。電力も堅調。赤字案件回避し連続最高純益。ロボット米ベンチャーの自律移動型ロボット活用しヤマダ電機と実証実験開始。複数クラウドの運用一元管理する月額課金サービス開始、アマゾンなども対応し拡販。最高益、システム構築は官公庁向け鈍いが金融向け牽引。インバウンド案件活況続く。電力向け好調。アウトソーシング拡大。人員減に加え赤字案件回避し研究開発費増こなす。営業益続伸。連続最高純益。増配。スマートタクシークラウド型タクシー配車システムが受注好調。全国のタクシー会社に相次ぎ採用され高シェア確保へ。ベンチャーとの連携積極化、資本提携も視野。やや増額、システム構築は官公庁向け縮小だが金融向け好調。旅行向けも活況。電力向け順調。アウトソーシング拡大。人員減に加え赤字案件回避し年金費用の増加こなす。営業増益幅拡大。連続最高益。増配。風力発電ベンチャーと組み台風時も動く風力実証実験開始。遠隔監視技術駆使し効率発電システム提供狙う。弁当など移動販売向け新アプリ開発、広告収入も見込む。
