小反落、主力の公共関連は教育用ＩＣＴが安定増。情報関連の業務用アプリケーションも伸びる。オフィス家具も新築ビルの竣工需要を背景に生産増。だが人員増強や社内基幹システムでのコスト増え営業益は足踏み。不動産減損の特損なくなる。新市場出入り管理や収納機器でマイナンバー関連製品に力点。教育コンテンツめぐる学研との共同研究は今期から本格化。微減益、主力の公共関連は上期失速したが通期ではやや持ち直す。オフィス家具は数量増で赤字幅縮小。ただ人員増強や社内基幹システム投資で営業益は後退。不動産の減損特損なくなる。17年１月期は教育用ＩＣＴや情報で案件を積み上げ、小幅増益。商機マイナンバーの安全対策、学校現場でのＩＣＴ利用などで市場拡大余地。学校向けはインテル、学研とそれぞれ協働。微減益、主力の公共関連は上期失速したが通期では自治体、学校向けに挽回。オフィス家具は新築ビル需要増で採算好転。だが、人員増やシステム投資重く営業益は頭打ち。減損少なく純益反発。17年7月期は教育用ＩＣＴなどの案件増で利益増える。商品強化国産木材を使った法人向けオフィス作りで良品計画と協業。大学向けアクティブ・ラーニング市場を積極育成。費用負担、主力の公共関連は学校ＩＣＴやマイナンバーの事業が好調。オフィス家具もビル竣工が相次ぎ採算向上。情報関連はネットワーク構築やライセンス販売が堅調。ただし基幹システム更新で償却負担始まるほか退職給付費用が増加し営業減益。学校タブレット活用の広がりは中期的に有望、提案機能を強化。インテルとアクティブラーニングのデータ活用で協業。
