減額、資源価格続落でエネルギー苦戦。償却負担も重く、金属が赤字転落。化学品健闘だが、養殖サケ相場の低迷やアジアの自動車減速で非資源分野も伸び悩む。前号から純利益減額。減配。17年3月期は生活産業が改善。資源底ばいでも利益上積み。資源コア資産でも一部売却や新規案件の立ち上げ後ろ倒し検討。配当は50円下限、ＲＯＥ回復へ追加の自己株買いも視野。底入れ、エネルギー、金属続落。鮭鱒養殖や船舶市況悪化で非資源事業も伸び悩む。期末に資源案件で減損懸念。純利益減額。17年3月期も期ずれあり原油安が通期悪影響。ただ、生活産業、機械が改善。化学品高水準続く。純利益底入れ。50円配下限。提携ローソンと合弁で家庭向け電力事業参画。日清食品のインドネシア現法に出資、当社の現地販売網活用し即席麺拡販。浮上、資源安が通期影響し金属、エネルギー低調。アジアの自動車販売に減速感。航空機や不動産売却益減。ただ、相場底入れで前期苦戦の鮭鱒養殖事業上向く。巨額減損一掃で、純利益黒字復帰。60円配下限。見直し前期にチリ銅事業などで4260億円の大口損失計上。向こう３年は資源の投融資残高を維持し、非資源へ投資優先。株価低迷時は自己株買いを機動的に実施。独自増額、原油安が期ずれ影響しエネルギー苦戦。航空機や不動産売却益減。ただアジアの自動車販売が健闘。豪州石炭権益のコスト削減効果やサケ・マス養殖の市況回復が想定超。減損一巡し、最終黒字拡大。継続支援三菱重工傘下の匿名組合解散で三菱自工株３・９％が当社に返還。残る組合も解散意向、三菱系で商事が自工の最大株主に。劣後社債で約2000億円調達。
