蹉跌、期初受注残933億円と潤沢。だが、化学、製紙向け大口案件の納期に遅れ。海外排水処理プラントの工期遅延損失４・９億円も痛く、一転営業減益に。増配。17年３月期は医薬品や航空関連商材伸びる。打ち手設計・調達・建設一括受注による納期長期化、リスク大型化が課題。第三者活用し案件管理強化。小型バイナリー発電装置は輸入から国内製造に換え納期短縮化。反発、化学、製紙向け大口案件が納期遅延。排水処理プラントの工期遅延損失も痛く、営業減益。17年3月期は中国向け電子部品実装機軟調。だが、期ずれ案件引き渡し。医薬品や航空事業伸び、営業益反発。新商材航空事業は主力の航空機地上支援機材に加え、ランプバスや荷物搬入コンベヤーなど新商材を拡充。医薬品は15年設立の韓国支店軸に中国、インド展開を模索。増配期待、受注1280億円計画（前期1409億円）。航空事業は競争激化。ただプラント関連で大口案件納入。電子部品実装機も好採算の特注品の取引増。前期のような工期遅延損失もない。営業益反発。再エネ5月、三菱重工傘下のターボデン社とバイナリー発電装置の販売総代理店契約を締結。従来の小規模地熱に加え、中大型の地熱・バイオマス発電市場を開拓。反発、受注1280億円計画（前期1409億円）とやや慎重。主力のプラントは大口案件納入、前期の工期遅延損失一巡で反発。電子部品実装機も好採算の特注品の取引拡大。ファーマ伸長。営業益回復。バイオマスパームヤシ用いた新規バイオマス固形燃料の実証試験に参画、実用化にメド。続くプラント受注狙う。200万株、10億円上限に17年１月まで自己株買い。
