営業増益、柱の事務機は保守サービス好調。が、中小企業向けの販売台数が想定以下で営業益横ばい圏に下振れ。16年12月期は事務機器とカメラの伸び鈍い。ただ産業用プリンタやＩＴサービスが牽引して増益。新分野ネットワークカメラ分野で15年10月に富士通と、11月にＮＥＣと協業を開始。産業用プリンタでは15年10月に旗艦モデル新製品を投入してラインナップ拡充。微増益、柱の複合機は前期並みだがＬＢＰが数量増。ＩＴサービスもデータセンター関連軸に堅調。数量減続く一眼カメラは下期に底打ち。ただ全体的に力強さに欠け、カメラ販促費増も重い。営業益微増程度。新製品一眼カメラ最高級機種を４月に投入。高速連写をウリにプロへ売り込む。ＩＴサービスは自社のネットワークカメラと組み合わせてセキュリティ分野へ攻勢。微増益、主力の複写機は数量堅調、保守サービスも伸びる。ＩＴサービスもシステムサービス、データセンター関連など好採算案件増加。ただし、カメラは数量減続き、下期にかけて販管費負担重い。営業益微増。セキュリティ今春からサイバーセキュリティサービスを立て続けに発表。企業向け中心に拡販。モノクロＬＢＰ新製品3機種を４月から順次発売、高速機分野を強化。微増益、市場縮小とインバウンド需要減でデジカメ大幅減。が、ネットワークカメラ好調続く。柱の複合機は台数横ばい維持。広告費も削減し表記営業益守る。17年12月期はビジネスＰＣ買い替え需要が押し上げ。体質強化過去買収してきた会社の東京・大阪など販売拠点の重複整理を継続。ウイルス対策ソフトなど需要増のサイバー系セキュリティ対策製品を一層拡販の方針。
