反落、欧州水中ポンプや国内電力向け設備伸びる。ただ、大口案件多く利幅悪化。石化、鉄道向け設備の受け渡し遅延も響き、営業益反落。有証売却特益。配当性向35％。17年3月期は発電設備・メンテ需要高まる。商機16年の電力小売り自由化や原発再稼働に商機、防犯・防災設備を拡販。中国企業からリチウムイオン電池用のセパレータフィルム製造装置を100億円で受注。反発、柱の電力事業伸びるが大口案件多く利幅悪化。石油、化学、鉄道向け発電設備も受け渡し減。営業減益。17年３月期は化学・エネルギーの期ずれ案件発現。産業機械や欧州子会社も伸びる。営業益反発。電力自由化4月、営業統括本部内に電源開発部を新設。新電力向けに専用部隊組織し営業体制強化。２月に自己株式の取得終了、今後も配当性向35％と両輪で検討。納入集中、新電力の発電事業参入追い風に受注高水準。主力の電力会社向け大型設備のほか、中国向けリチウムイオン電池用セパレーター製造装置の引き渡しが集中。欧州子会社も堅調増。営業益好反発。増配。人脈買う3月末、三菱重工製エンジンで北海道一円に販売網持つ敷島機器を買収。同社人脈生かし一般産業機器売り込み。タイ・プリント基板工場は８月完成予定。増配、電力自由化追い風に受注活況。素材・計測が苦戦だが、柱の電力会社向け大型設備・点検工事が高水準。産業機械も中国向けリチウムイオン電池用セパレーター製造装置の受け渡し集中。営業益好反発。タイプリント基板工場は17年初に本格稼働へ。販売先の日系メーカー確保し、17年度黒字転換目指す。200万株、7億円上限に17年３月まで自己株取得を継続。
