横ばい、電子材料が車載機器向けにやや減退。が、鉄鋼と非鉄金属はトラック向けが伸びを支える。利ザヤ安定。人員増負担を補い、営業益横ばい。17年３月期は建設機械向けの回復鈍いが、物流効率化が寄与。譲受民事再生法申請の鋼材加工会社（トラック関連主に年商約12億円）を15年８月譲受、工場所在の川崎市に新会社設立。仙台支店を11月閉鎖し、福島支店に集約。上向く、主力の鉄鋼が建設機械向け低迷でやや減退。人員増負担もあり、営業減益に減額。為替差損。17年3月期は鉄鋼がトラック向け好調持続、海外拠点強化も効く。電子材料は堅調。物流効率化も寄与し増益。海外拡充ベトナム販社（ホーチミン）は日本向け部品輸出に加えハノイ支店開設し鋼材輸出入拡大。中国・上海販社は江蘇省に支店開設し加工強化。インドにも新販社。微減益、商品販売は堅調。が、電子材料が価格競争強まる。主力の鉄鋼は建設機械向けが低迷、好調続いたトラック向けも上期一服。国内拠点集約も及ばず、営業微減益。為替差損見込まず。資産売却益減る。扱い品拡大鍛造メーカー等との協業強め加工品拡充。機械分野も強化。藤沢市の神奈川コイルセンターは17年３月竣工予定。インドの新販社は２輪車向け以外も育成。微減益、電子材料が出足堅調。が、鉄鋼は建設機械向け低迷、トラック向け上期一服。下期数量は上向くが、販価が厳しさ増す。加工拡充、物流効率化も及ばず、営業微減益。為替差損残り、資産売却特益減る。拠点増強富山支店は、射水市に8300平方mの用地取得、17年6月稼働メドに移転・拡張。神奈川コイルセンター（藤沢市）竣工は18年にずれ込む。アジア拠点拡充を推進。
