後退、情報処理は赤字子会社売却で改善。ガソリンなど石油製品は想定ほど減少せず。だが、生コンなど建設資材落ち込み大。貸倒戻入益も減り営業益後退。17年3月期は建設資材苦戦を生活関連拡大で補う。国際化国内市場の長期縮小踏まえ、東南アジアや米国でＭ＆Ａ模索。国内は介護事業拡大狙う。家庭向け電力販売は検討段階。100万株、32億円上限に自己株取得。微減益、石油製品や建設資材減退。ただ情報処理が赤字子会社売却で改善。ゴンドラレンタル好調。前号より営業減益幅縮小。17年3月期もビル関連活況でゴンドラが伸びる。だが、石油製品はじめ全般に伸び悩む。貸倒戻入益も減り、営業微減益。Ｍ＆Ａ国内市場の縮小踏まえＭ＆Ａによる海外での事業拡大狙う。家庭向け電力販売はなお検討段階。自己株取得継続も。減配、公共工事縮小で生コンなど建設資材減少。ガソリンなど石油製品は需要減と仕入れ価格上昇が挟撃。ゴンドラレンタルや介護堅調でも補えない。貸倒引当金戻入益33億円剥落。営業益大幅後退。減配。取捨選択前々期の情報処理子会社に続き４月に半導体販社売却（損益影響小）。一方、国内外でＭ＆Ａ継続。17年３月下旬までに30万株、９・６億円上限に自己株取得。下降、ゴンドラレンタルや風力発電は伸びるが規模小。半導体商社売却で売上縮小。生コンなどの建設資材、ガソリンなど石油製品の販売不振が響く。貸倒引当金戻入益33億円剥落。営業益大幅後退。減配。Ｍ＆Ａシンガポール子会社を増資、Ｍ＆Ａ通じたアジアでの事業再拡大へ布石。国内はネット企業買収も視野に。30万株、９・３億円上限に17年３月まで自己株取得。
