一転減益、半導体はＰＣ用に前期特需の反動減。ＩＣＴもサーバーなどシステム案件の獲得苦戦し想定以下。大口システム案件失注で在庫廃棄・評価損も発生。前号営業増益予想から一転減益。17年1月期は半導体が産機用伸長、在庫関連費用も消える。中核ＩｏＴの中核事業化へ向け社内に専門部署新設、製品開発や技術展への出展進める。中国では現地顧客の開拓に本腰。回復、17年1月期はデバイス分野でスマホ向け液晶の受託製造なくなるも利益影響小。中国現地メーカーの顧客開拓実りテレビ向け半導体堅調。ＩＣＴ分野は好採算の中小型案件の増が寄与。システム案件失注の在庫廃棄・評価損もない。営業益回復。販売協力シャープが３月から量産開始の新型の中継端末機で販売協力。好採算のソリューションと合わせ提供を目指す。急回復、スマホ向け液晶の受託製造なくなる（利益影響は小）。主力のデバイスは中国など産機向け鈍い。ただＩＣＴは中小規模顧客向けが増勢。前期の失注に伴う在庫廃棄損・評価損もない。営業益は急回復。人工知能人工知能などに応用可能な米国エヌビディア製のモジュール型スパコンを販売開始。新中計始動、ＩｏＴ分野で提案型営業に注力。総還元性向100％メド。急反発、デバイスはスマホ向け液晶の大型案件終息だが利益影響小。下期に好採算のＩＣＴ増勢。前期の失注による廃棄損・評価損なくなり営業益急反発。18年1月期はＩｏＴ関連の新規案件が伸長。連続増益。ＩｏＴ国内ＭＶＮＯのアイストリーム社の株式を無償で追加取得し子会社化、ＩｏＴ事業の拡大図る。新規事業本部などを統合し、ＩｏＴ営業本部新設で体制強化。
