好伸、前半稼いだＦＡ・工作機械向け部品は、やや減速。だが、採算よい北米自動車、東南アジアＯＡ機器向け伸長で十分カバー。連続営業増益。1円増配。17年3月期は海外自動車向け一段増。営業益続伸。香港モバイル機器顧客の生産縮小で調達業務受託が終息。売上減も利益影響小。16年度も自動車顧客の海外展開支援増強。ドイツ事務所は現地採用1人増も検討。堅調、工作機械等向け部品は後半、減速。が、北米自動車向け通期伸長。連続営業増益。1円増配。17年3月期はＦＡ、工作機械向けもたつく。だが、採算よい北米自動車向け堅調増。営業増益基調を維持。研修若手社員を英会話学校に半年通わせ、海外勤務の対応強化。役員面前で英語プレゼンも。自社商材のＰＲの一環で、営業要員によるソーラーカー製作も実施。退潮、採算よい北米自動車向け底堅い。が、熊本地震の影響で前半、国内自動車向け厳しい。新卒採用増負担重い。後半、ＦＡ・工作機械向け急回復見込む会社計画に過大感。営業益続落。為替差損見込まず。中国再編深セン現法を上海現法に統合。中国事業の一元統括で市場動向に迅速な対応図る。東京・大田区の社員寮を建て替え。福利厚生の充実で若手社員の意欲高める。円高痛い、熊本地震の影響軽微で国内自動車向け堅調増。だが、円高で海外利益が目減り。好採算の北米自動車向けの軟化想定超。前号比で営業減益幅拡大。後半挽回期待の会社計画は過大。営業外に為替差損。大阪支店管掌を自動車部門に変更。西日本での車載ビジネスの拡大拠点に。上海現法は邦人に加え中国人も配置。自動車特化へ。9月末基準日で５株を１株に併合。
