戻り歩調、円安で輸入雑貨やＫポップがきつい。ただ後半に米国向けの日本雑貨輸出、国内向け英語教材販売が補う。雑貨物流効率化も効いて営業益小反発。17年3月期も米国向け雑貨輸出と英語教材が順調。米国ニューヨーク子会社が雑貨の展示会を開催し、現地で日本雑貨の販路拡充。ハワイでは15年11月雑貨の２店目出店。海外版元と英語教材の総代理店契約結ぶ。好調、Ｋポップなど輸入ＣＤが不調。だが、新たに総代理店契約結んだ海外版元の英語教材が期末に大きく利益貢献。17年3月期も輸入ＣＤは軟調。が、海外向け高機能文具輸出も伸びる。海外版英語教材も安定的に稼ぐ。営業外の為替差益見込まず。英語教材英語圏の教材出版大手数社と総代理店契約、強い追い風に。高機能文具はメーカーと協業し海外展示会に積極出展。微減益、英語テキスト出版２社との提携が通期寄与し洋書が伸びる。出版物・雑貨の輸出も海外展示会活用で数量増。メディアはＣＤ販売は微減ながら英会話デジタル商材が伸長。だが円高目減り。営業微減益。展示会パリ、ニューヨーク、ロンドンで文具・雑貨類を出展。東京五輪による英語教育熱の高まりも背景に輸入英語教材を強化、英語塾や英会話学校などへ販路拡大。微減益、洋書は英語テキスト出版２社との提携が寄与し、大学や英会話スクール向けに伸びる。だが、輸入ＣＤは苦戦が継続。円高が逆風で音楽ＣＤと海外大学図書館向けの輸出も不振。通期営業益は微減。講習出版社や書店と組み、輸入英語教材の使い方講習を中高英語教師向けに積極実施。中国の美容商品展示会に出展。海外向けにネイルやキッチン用品販売強化。
