微増益、工作機械が補助金効果で増勢。原油安によるエネルギー販売落ち込みを補う。営業微増益。本社売却特益剥落。創業350周年記念配も。17年３月期はＢＣＰ向け拡大、物流効率化も寄与。営業益続伸。物流改善千葉・柏に新物流センターを16年春開設し、プラスロジスティクスに委託。効率化や短納期目指す。今期開始した住宅用太陽光発電の保守サービスに注力。最高益圏、工作機械が増勢。原油安でエネルギー販売が落ち込むも、採算は維持。営業微増益。350周年記念配。17年３月期は太陽光設備底打ちで住宅設備関連上向く。工作機械や産業機器も航空機向け等で堅調増。物流効率化が寄与。最高純益圏。普及活動セミナー等通じＢＣＰの必要性を説き、潜在顧客の掘り起こしに注力。工作機械は製造設備の一式納品を推進。微増益、産業機械が切削工具など好調。太陽光設備も底打ち。住宅設備関連も上向く。ただ工作機械は航空機向け大型案件減少、原油安に伴うエネルギー販売の落ち込みも続く。人件費や償却費の増もあり営業益微増止まり。350周年配25円は剥落。ロボット工場への導入支援や保守に注力。医療や介護ロボットも商材に。350周年で記念セールなど顧客還元を実施。微減益、産業機械が切削工具など自動車向け好調、住宅設備関連も防災関連が牽引。だが原油安に伴うエネルギー販売の落ち込みが想定以上。工作機械の大型案件減少も響く。人件費や償却費増も重荷。営業益減額、微減益に。350周年配25円は剥落。タイ太陽光発電などの拡販強化を目的にタイに設備建設の合弁会社設立、9月営業開始。ロボットスーツの販売に注力。
