営業減益、鋼板、線材は自動車好調の北米が円安もあり伸長。ただ国内軟調、アジアも市況悪で苦戦。メキシコ工場立ち上げも負担。アルミは車向け部材や原料増だが缶材、鉄道用は減。営業減益。17年3月期はアジア厳しいが北米伸び、国内も改善か。稼働メキシコの線材2次加工合弁事業（40％出資）は16年１月稼働、現地自動車部品向けで３～４年後に利益貢献見込む。小幅改善、鉄鋼は線材の北米伸長が牽引。ただ、銅製品や機械、溶接材が軟調。減益。17年3月期は鉄鋼がアジアで引き続き厳しいが、北米堅調で国内も後半改善。自動車向けアルミ部材も伸び、小幅増益か。譲受神戸製鋼から溶接材料・機器商社（年商83億円）の株式80％を４月譲受、グループ内の機能明確化で営業力を強化。非鉄金属材料の卸売会社も１月子会社化。減益続く、自動車用アルミ製品など非鉄金属や機械・電子材料、溶接関連は改善。だが、主力の鉄鋼は輸出中心に続落見込み、鉄鋼原料は取扱量減少で反落。減益続く。海外強化北米は線材2次加工増強、中国ではアルミ加工拠点拡充など重点。カンボジアなど新規進出も検討。神戸製鋼から溶接材料・機器商社（年商83億円）の株式80％を４月譲受。一段のＭ＆Ａにも前向き。続落、自動車用アルミ部材や機械・電子材料、溶接関連は改善。だが、鉄鋼は鋼板、線材ともに前半の販売価格低迷が痛手。鉄鋼原料も取扱量減少で反落。鉄鋼の後半底打ちも及ばず、利益続落。配当維持。投資20年度までの５年で300億円の投資を計画、原料権益や北米での線材2次加工設備の増強が中心。9月末基準日で10株を１株へ株式併合、単元株数変更。
