横ばい、自動車向けが国内生産台数減響き数量苦戦。単価も厳しい。後半のプリウス新モデルでの巻き返しも限定的。営業減益。不動産売却益減。増配。17年3月期も自動車向け上向かず利益横ばい止まり。中間配当株主還元強化狙い開始、来期以降も継続。配当方針も安定型から業績連動型に転換。トヨタの東北シフトに対応し岩手県北上市の鋼管加工施設は随時増強。続落、自動車向けが国内生産台数減響き数量苦戦。前号より営業減益幅拡大。ただ配当性向３割で増配。17年３月期も自動車向け停滞。プリウスの期ずれ効果も限定的。非自動車分野も上向かず、営業減益。課題顧客の海外シフトで自動車分野は国内頭打ちながら、国内主体のスタンス堅持。海外展開の道筋見えず。非自動車比率引き上げも喫緊の課題。抜本策要す。減配、自動車向けは熊本地震での大手自動車メーカー工場操業停止と自動車業界のデータ偽装が販売先に打撃。プリウスの期ずれ効果で補えず。非自動車分野も上向かず。営業益続落。震災とデータ偽装の影響織り込まない会社計画は楽観的。減配。配当方針配当性向３割を基本にしつつ業績見通しも加味して決定の方針。業績上昇基調時は再投資を優先し配当性向抑制。営業減益、非自動車分野が伸び悩むうえ人件費増重い。ただ自動車向けは熊本地震での大手自動車メーカー工場の操業停止と自動車業界データ偽装の影響が想定以下。トヨタの東北地区での新車種生産計画追い風に後半上向く。会社計画線の営業減益に。北上工場主力先トヨタの増産方針に対応し、鋼材用切断機を段階的に増設。鋼管切断以外の加工機能の強化も検討着手。
