回復、16年10月期は主力のボルト、ナットが前半低調でも後半に向けて建設向け回復鮮明。コンクリート製品も上向く。円安による輸入製品の仕入れコスト上昇は一巡、新拠点整備費負担減少し営業益回復。効率化ボルト、ナットの取扱製品を拡充し需要増に対応。工具販売など営業所集約、人的配置見直し効率化推進。需要拡大する首都圏中心に新規顧客開拓にも注力。横ばい、主力のボルト、ナットが年間通して建設向け回復基調。コンクリート製品も上向く。円安による輸入製品の仕入れコスト上昇一巡でも、新拠点整備、人件費負担あり営業益横ばい。為替差益見込まず。人材コンクリート製品部門で営業人員の建築専門知識の向上図り、営業強化に取り組む。ボルト、ナットは取扱製品を拡充。首都圏中心に新規顧客開拓にも注力。営業益続落、主力のボルト、ナットは建設向け回復緩慢。コンクリート製品もいま一つ。円高進めば輸入製品の仕入れコスト安だが、ニッケル価格下落などで在庫評価損計上。拠点整備、人件費負担あり営業益続落に減額。為替差益見込まず。税戻り益。拡充ボルト、ナットは在庫増やさず品目数を拡充。営業人員の建築専門知識の向上図り、首都圏中心に顧客開拓に注力。続落、主力のボルト、ナットは建設着工遅れあり緩慢。コンクリート2次製品関連も低調。円高進行なら輸入仕入れ安メリット。が、拠点整備、人件費負担あり営業益続落。為替差益縮小。税戻り益。17年10月期は関東圏需要盛り上がり利益上向く。強化東京五輪などで建設需要盛り上がる関東圏で大口案件の取り込み狙う。品目数を拡充、営業人員の専門知識向上図る。
