伸び鈍化、鉄鋼は建設向け回復が下期に遅れ。海外も競争激化。金属原料や非鉄が改善。ただ、エビが不振。船舶・産業用燃料も低調。営業微増益へ減額。資産売却特益。17年3月期は鉄鋼内需が徐々に回復か。Ｍ＆Ａ特殊金属加工の日興金属（年商38億円）を子会社化、メタルテック（年商21億円）には33％出資。鉄鋼輸出は市況抵抗力ある高機能、高付加価値材中心に商談。営業増益、鉄鋼は数量減だが利幅安定。食品悪化も、ニッケル地金販売増。為替差損減。17年3月期は鉄鋼が国内建設向けに後半上向く。非鉄、石油が停滞でも、ニッケル地金増え食品も改善。のれん特益消滅。拡販インドネシアのニッケル鉱石禁輸で中国のニッケル銑鉄製造停滞し地金需要増。電池用ニッケル化合物も拡販。古紙原料の固形燃料製造２社を15年12月買収。再拡大、鉄鋼は後半にかけ国内建設向け中心に上向く。金属原料は伸び悩むが、非鉄金属・石油製品が市況底打ちで回復。食品は米国エビの在庫評価損消え浮上。営業益再拡大。資産売却特益ない。連続増配も。Ｍ＆Ａ今後３年で300億円規模の戦略的投資を実行、国内外の鋼材商社や海外資源投資など照準。徹底的に圧縮した鋼材在庫は市況改善受け、若干積み増し姿勢。営業益反発、鉄鋼は需要、販価が前半停滞も、後半は建設向け中心に持ち直し。金属原料低調も、非鉄金属・石油製品は市況が後半底打つ。食品は米国エビの在庫評価損消え浮上。営業益反発。資産売却特益ない。海外事業フィリピンで鉄鋼軸に拡大狙いマニラ事務所を８月開設。欧州で金銀滓の取引を行う蘭新設会社へ10％出資。今後３年で総額300億円規模のＭ＆Ａ意欲。
