続伸、16年10月期は乾果実、製菓・製パン向けが主力の国内はじめ米国、中国の需要堅調。国内は生産ライン増強が通期貢献。米国、中国も操業改善が寄与。仕入れ値落ち着き、付加価値品も拡大。営業利益続伸。ただ為替差益縮小、保険特益消える。基準配当性向は現在単独の35％前後がメド。が、海外子会社財務改善みて中期では連結基準に。リテール商品拡大に力。順調、売上の９割近く占める国内は製菓・製パン向けのナッツ、ドライフルーツなど需要底堅い。油脂・乳製品も同様。海外は中国伸び悩むが、インドなど他の地域でカバー。円安反転で輸入原料先行安。加工品比率も上がり営業増益続く。保険益剥落。効率化投資は前期焼失の米国工場再建一巡だが、工場の合理化・更新投資中心に拡大。加工度アップと生産効率化で原価低減。円高効果、売上高の大半占める国内は、製菓原料や乾果実類、小袋ナッツなど付加価値品が堅調。想定より円高で期初は輸入分が先行安。以後は販価下げで希薄化されるが、システム移行費も消える。増配。17年10月期は国内需要堅調で営業増益が続く。加工品拡大副食材大手の強み生かし国内、海外もクルミやナッツはじめ加工品拡大推進。高付加価値化と操業度向上狙う。独自増額、調製粉乳、バター反落。米国など海外も円高目減り。が、収益柱の国内製菓原料、乾果実類、小袋など付加価値品が堅調。円高で原材料先行安。前号より営業益増額。営業外に為替損。保険特益剥落。増配。17年10月期も国内需要堅調、営業増益。提案営業健康志向高まり背景にクルミやナッツ活用の製菓拡大へ提案営業を強化。自社加工品も品目拡大、高付加価値化。
