順調、収益柱のＦＡシステムでは半導体・液晶製造装置向けにコントローラーや駆動制御機器が伸長。ビル設備も更新需要を支えに堅調。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリの低調こなす。連続最高純益。17年3月期もＦＡシステム順調で、半導体の低調を補う。新商品万引抑止目的の商品陳列棚設置用カメラ付きタブレット15年11月発売。他にもセキュリティ関連製品の開発を強化。連続最高益、ＦＡはコントローラーや駆動制御機器が好調。ビル向け空調・冷熱、受変電設備も堅調。17年3月期はコントローラーを軸にＦＡが伸び牽引。ビル向け空調やインフラも底堅い。ＨＤＤ用のＩＣやメモリの低調補う。最高純益を連続更新。システム提案上海やタイで日系企業向けに自動化装置やロボットを提案。ＬＥＤの品ぞろえを拡充、工場や倉庫へ拡販。連続最高益、レーザー加工機は補助金の反動減で横ばい。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリは利幅薄く低調。だがＦＡはコントローラーや駆動制御器が半導体製造装置を軸に好調維持。ビル設備用低温機器、受変電設備、ＪＲ向け列車無線も堅調。連続最高純益。蓄電池蓄電池は品ぞろえを工場や街灯向けへも拡大。ＦＡはソリューション提案強化、顧客に加え顧客産業の深耕も図る。連続最高益、レーザー加工機は横ばい。ＨＤＤ用ＩＣ・メモリも薄利。ただ主力のＦＡは中国の設備投資回復でコントローラーや配電制御機器、駆動制御機器が好調。ビル設備も通信事業者向け受変電設備や入退館設備が順調。小幅ながら連続最高純益。北海道店舗用監視カメラで北海道では初の代理店契約、販売に着手。中国の家電へは設計段階から提案、電子部品を拡販。
