増益幅縮小、中国景気減速でＦＡシステムは半導体・液晶関連装置が低迷。産業機器も中国やアジア向け鈍い。自動車関連は欧米向け堅調、空調機器は受注残多く後半挽回でも、会社計画営業益は未達の公算。17年3月期は中国景気減速の影響一巡。拠点鹿児島営業所15年10月、和歌山営業所15年11月設置。地域密着体制。顧客ニーズに沿ったソリューション営業注力。底入れ、ＦＡは中国減速で半導体・液晶向け不振。産業機器も中国やアジア鈍調。増員負担。前号営業増益予想から一転続落。17年3月期は各ソリューション分野へ専門人材を配置し営業深耕。産業機器は微増に。冷熱は堅調を維持。営業益は底入れ。攻勢名古屋、静岡、四国支社で営業所増設継続し地域密着強化。農業、医療ソリューション関連やＩｏＴ分野等へ注力。底入れ、ＦＡシステムは半導体・液晶向け低調。産業機器もアジアや中国向けは横ばい程度。ただ自動車関連は北米で堅調。工作機械も回復の兆し。冷熱は節電・省エネ対応の更新需要が下期貢献。ソリューションは営業拠点拡充が奏功。営業益底入れ。拠点インドの駐在員事務所は現地法人化。海外では地域密着のソリューション体制強化継続。国内の営業所開設は一巡。底打ち、ＦＡシステムは半導体・液晶向け低調続き、ＯＡ機器もアジア低調。ただ自動車関連が欧米向けに堅調維持。警備・ヘルスケア販売伸長。冷熱も省エネ対応での更新需要増が下期寄与。ソリューション強化での人件費増こなし、営業益底打ち。ヘルスケア期初新設のヘルスケア事業部で医療消耗品販売と病院の災害対策を推進。ＥＣサイト活用しソリューション提案。
