増配、電機はレーザー加工機が復調、ビル施設機器の反落補う。海運も新造船が奏功。機械も指名停止の影響脱し後半急回復。会社営業益計画は保守的。船舶保険金特益消えても増配。17年3月期は電機が堅調。好採算の機械も完全復活し営業増益。海外戦略ベトナムは現地進出の日系企業へ三菱電機の工場用機器製品を拡販。自己資本比率3割目標は今期末達成見込み。機械復活、電機はレーザー加工機復調。海運も新造船寄与。会社計画保守的。船舶保険金特益消滅。増配。17年3月期は好採算の機械が指名停止の影響脱し完全復活。電機も堅調。燃料の停滞補い営業益続伸。商機改正フロン法施行での業務用冷凍・空調機器の管理義務厳格化が追い風。老朽設備の買い替え需要の取り込み徹底。政策保有株は定期的に保有の合理性を検証。やや増額、電機はレーザー加工機快走。ビル施設機器の停滞補う。好採算の機械も指名停止の影響脱却。海運も旺盛な石炭需要追い風に好伸。建設機械復調。営業増益、会社計画やや慎重。船舶損害賠償特損ない。強化パワコン部品は中国向け注力。スマホ基板向けレーザー加工機は中国進出日系企業に加えローカル企業攻略。機械は冷菓や製麺向け等得意分野に特化し深耕。電機好伸、電機はレーザー加工機が期初から絶好調。ビル施設機器の不振補う。機械も指名停止の影響消え好伸。ただ、ガソリン販売の数量に出遅れ感あり会社計画の営業増益に。船舶損害賠償の特損消える。販路開拓機械の販路で電機拡販企図。機械部門の技術者向けに電機の商材のデモ機用意し意識改革狙う。機械は得意分野に絞り攻略。農業施設案件の刈り取り徹底。
