最高益、国内外で人工腎臓透析器など柱の医療器具好調。営業益続伸。ただガラス事業の収益改善遅れ、前号よりも増益幅縮小。営業外に為替差損。子会社株式売却益。17年3月期は医療器具、医薬品の拡大続く。インドハイデラバードに販売子会社の本社事務所開設、主要都市に順次拠点設置し医療器具拡販。米国の血糖自己測定器製販子会社を中国社に約327億円で売却。続伸、柱の医療器具好調。ただ円安で海外コスト膨らみ、増益幅は縮小。営業外に為替差損。子会社株式売却益。17年3月期は医療器具上伸。医薬品も数量増。のれん償却費減りガラス事業浮上。営業益続伸。再生医療札幌に16年８月研究開発拠点開設、札幌医大との脳梗塞、脊髄損傷向け再生医療の共同開発強化。中国に医薬包装容器の販売子会社設立、高品質市場を開拓。続伸、医療器具は海外牽引。医薬品製造受託、自社後発薬も好調。ガラス事業浮上。赤字の米国子会社売却や海外工場の生産性改善効く。営業益続伸。為替差損見込まず。子会社株式売却益剥落も、連続増配。インド17年までに拠点を17州（現5州）とし販売網拡大、有力グループ病院とも関係強化。医薬品は18年までに米国含む十数カ国（既出荷国13カ国）へ新たに出荷開始。続伸、円高逆風だが、海外軸に柱の医療器具好調。自社後発薬など医薬品も活況。ガラス事業浮上。赤字の米国現法売却や海外工場の生産性改善で営業益続伸。為替差損。子会社株式売却益剥落。増配幅縮小も。設備投資インド工場で人工腎臓透析器のライン増設、将来の増強余地も残す。大阪府和泉市に経口剤新工場竣工、後発薬需要増に対応。来期設備投資も高水準見込み。
