順調、住宅設備機器は回復、自動車向け機械工具が伸長。工作機械・ＦＡシステムは納期ずれ込むが増勢。鉄骨建築資材は需要先の工事遅れあっても高水準維持。会社増額数字なお過小。17年3月期は鉄鋼資材の新工場稼働、生産効率化進み営業増益。新工場鉄鋼建設資材の滋賀新工場は旧工場からの一部移設含め、16年夏ごろ本格稼働予定。自動化設備を導入し生産効率化。増益続く、住宅設備は回復。機械・ＦＡシステムは後半やや減速だが伸び続く。鉄骨建築資材は高水準。会社計画は過小。17年3月期は工作機械・ＦＡが伸び鈍化。だが需要旺盛な鉄骨建材は増勢。鉄鋼資材の新工場稼働で生産効率化も進み営業増益続く。稼働鉄鋼建設資材の滋賀新工場は１月建屋完成、最新自動化設備を導入し夏ごろ本格稼働予定。配管資材事業は拠点拡充。減配、鉄鋼建設資材は着工遅れの影響が徐々に解消し後半から回復。自動車向け工具堅調。工作機械・ＦＡが伸び鈍化傾向。鉄鋼資材の新工場稼働で生産効率化進むが、設備更新や償却費増え営業減益。減配。省力化鉄鋼建設資材の滋賀新工場は５月から稼働、最新自動化設備で生産性１・５倍に。東京五輪関連で需要盛り上がる首都圏の生産拠点でも最新設備導入を検討。反落、鉄鋼建設資材は着工遅れ影響解消し後半回復。自動車向け機械工具も堅調。だがＦＡシステムやや厳しい。鉄鋼資材新工場は立ち上げ遅れ本格寄与は下期。設備更新や償却の費用も増。営業益反落。減配。効率化鉄鋼建設資材の滋賀新工場は最新自動化設備システム導入し８月から生産効率化へ本格稼働。宇都宮、埼玉の関東生産拠点でも最新設備を順次導入する計画。
