最高益、ＬＰガスは顧客数増えるうえ、需要期の下期にかけて高値在庫の影響縮小。産業ガスや鉱物原料は電子部品向けに伸びる。水素ステーションなど先行投資負担を吸収。17年3月期も各事業とも堅調。投資転換社債による調達資金300億円は水素の製造販売設備増強やカセットガスボンベ工場建設に充当。17年の都市ガス小売り自由化に際し、電力会社と提携へ。最高益、産業ガスや鉱物原料が伸長。だが、ＬＰガスは収支改善でも高値原料消化の影響残る。17年３月期はＬＰガスが商圏継承を背景に増勢。産業ガスなどは電子部品向けに続伸。営業益高水準。増配余地。電力関西電力子会社と提携し首都圏で家庭向け電力販売に参入。水素ステーション設置は３月末までに一段落。山口でライン増設し、液化水素製造能力を倍増へ。最高益、鉱物原料は豪州での採掘一時休止が響く。産業ガスは電子部品向けなど堅調だが水素ステーション新設に伴う償却負担重い。反面、主力ＬＰガスの原料下落局面で生じた差損が解消、連続営業増益。新中計水素供給拠点増設やＬＰガス事業者のＭ＆Ａなどに積極投資。19年3月期経常益240億円目標。首都圏で家庭向け電力販売参入、今期１・５万戸獲得狙う。最高益、産業ガスは電子部品向けに伸びるが、水素ステーション新設費用重い。鉱物原料も豪州での採掘一時休止で後退。だが、ＬＰガスの数量が伸びるうえ、原料安過程で生じた差損も解消。営業小幅増益。電力参入関西電力と提携し、首都圏で家庭向け販売に参入、今期１・５万戸目標。中国電力ともポイント付与で提携。都市ガスは17年４月の全面自由化機に本格化も。
