復調、マンション販売抑制の一方で、戸建てが800戸（前期458）に拡大。建築資材も秋から上向き、利益率が想定以上に改善。会社営業益まで増額。17年3月期は住宅着工増で資材伸びる。利益戻り歩調。モデル住宅先進住宅体験パビリオンが開業。自社も展開する断熱、省エネ技術や木造建築のメリット訴求。中古流通子会社２社を合併、中古買い取り再販事業を強化。復調、建築資材が集中購買等で採算改善、数量も戻り調子。戸建てやマンション引き渡し期末集中。17年3月期も建築資材回復歩調。マンション抑制でも、戸建ては引き渡し３割前後の増見込む。営業益復調。大型木造高校校舎の木造化事業へ構造躯体の施工で参画。資材供給にとどまらず大型木造施工技術の早期蓄積で優位性高める。借入金は借り換え進め利払い軽減へ。伸長、主力の建築資材は住宅着工回復で数量増でも、木材価格低迷で横ばい。が、戸建て住宅が引き渡し22％増の900戸に拡大、自社取り扱い資材使用で採算改善。マンションも15％増の500戸。営業益伸長。耐震性戸建ては建築基準法の１・５倍強度、マンションは免震構造。熊本地震で関心高まる耐震性能の高さを訴求強化。マンションは地方中核都市にエリア拡大へ。増益続く、柱の建築資材は横ばい圏。が、戸建て住宅が受注好調、引き渡し22％増の900戸計画。自社で扱う資材を使用でき採算にも寄与。新築マンション、中古マンション買い取り再販も伸ばし、営業増益。強化釜山新港物流拠点からアジアへの国産材輸出強化。韓国で戸建て展開を視野に見本市開催。コンクリ代替が期待されるＣＬＴで自社事務所建設、技術蓄積狙う。
