嵐去る、鉄鋼関連の新規取引停止。ナフサ価格下落で合成樹脂苦戦。鉄鋼関連の貸倒引当金繰入特損（129億円）発生。16年12月期はナフサ反転で合成樹脂改善、韓国・台湾向け輸出伸長。全社ベースの人件費削減と鉄鋼関連特損消失で純益浮上。無配。再建模索12月再建策含む新中計発表。財務痛めた鉄鋼関連から手を引く一方、株など資産売却進め累積赤字の解消に躍起。最終浮上、中国鉄鋼関連の新規取引停止が通期影響。ただ合成樹脂は上期は原料ナフサに販価ツレ安でも下期は価格底打ち、数量も通期堅調。不動産大型物件売買も寄与。金属や化学品は安定。営業益復調。中国鉄鋼関連の貸倒特損134億円ない。再出発中国鉄鋼企業との取引偏重での貸し倒れを反省、内部統制と与信管理を強化。既存事業の収益回復で19年度復配計画。最終浮上、中国の鉄鋼関連取引中止が響き金属低調。ただ期央からナフサや原油、アルミ地金の原料価格底打ちで化学品、合成樹脂健闘。期末に不動産関連の特需発生。中国鉄鋼関連の大型特損消え純益黒字化。改善策財務体質改善に向け合理化徹底。18年4月入社の新卒社員は４年ぶり募集停止（16年４月は５人入社）。交際・接待費も前期比1割減らすなどスリム化急ぐ。採算改善、中国の鉄鋼関連取引撤退が通期影響。合成樹脂は原料ナフサ、金属はアルミニウム地金相場の下落が想定超。ただ経費削減や円高進行で採算改善、営業増益。中国鉄鋼関連特損消滅。不動産売却特益。17年12月期は原料価格小幅ながら反騰。身を縮める保有不動産売却は機会あれば随時実施。子会社間の事業統合等で人件費削減一層推進。採用は中途含め完全停止。
