営業増益、前半は助子など顧客の前倒し需要が牽引。漁網は北米中心に堅調。機械も国内食品メーカー向け膨らむ。資材は底堅い。ただ下期にかけ食品が想定ほど伸びない。会社想定まで増益幅縮小。17年3月期も食品堅調。漁網など海外伸び増益。拡大海外売上高を２割（現状約1割）にまで拡大方針。既存の北米向け漁網に加え、東南アジア中心に食品の新規需要開拓。横ばい圏、資材は住宅建材シート需要鈍い。ただ食品は全般的に販価上がり、カニ等の需要も堅調。漁網も安定的。営業増益。17年3月期も食品は需要堅調が続く。機械も国内食品メーカー向けが底堅い。ただ漁網の需要が反落。営業益は横ばい圏。食品販価安いカレイ、ホッケ等凍魚の採算改善が課題。調達等の合理化進める。食品、機械、漁網などの海外開拓を積極化。反落、機械は食品メーカー向けが国内外で堅調。資材の住宅建材シートも底堅い。バイオ、物流も安定的。ただ前期好調だった食品がカニ等の需要一服。漁網・漁具資材の需要落ち込みも痛い。営業益反落。新中計18年度売上高1170億円、営業利益17億円目標。達成に向け食品、機械等で海外開拓。食品は新規の近海魚事業を拡大へ。監査等委員会設置会社へ移行。反落、バイオ、物流は安定的。資材の住宅建材シートは堅調。機械も食品メーカーや外食向けに高水準続く。ただ柱の食品がすり身の市況低迷響く。漁網・漁具資材の需要落ち込みも痛い。円高に伴う原料安で補えず、営業益反落。為替差損膨らむ。食品注力中の近海魚はアカムツやイカなど高級品に重点。コンビニ、スーパー向け総菜など加工品の新製品も積極開発。
