快走、買収で売上130億円・営業益5億円上乗せ。火力発電所向け補修部品快走。好採算の資源探査機器も好伸。会社計画保守的。のれん特益13・5億円。配当１・６倍。17年３月期は資源探査機器反落。火力発電所向け部品で補えず営業益反落。シナジー買収したネジ子会社ヱトーの製販のアジア拠点を当社で活用。火力発電所向け補修部品は全電力会社に攻勢。探査機反落、買収で売上130億円・営業益5億円上乗せ。資源探査機絶好調。火力発電所向け部品も好伸。会社営業益保守的。17年3月期は火力発電所向け部品はなお堅調。だが資源探査機は反落。海外が円安一巡で目減り。営業益反落。のれん特益消滅。モスクワ駐在員事務所開設。バスや通信施設向け２次電池拡販サポート。政策保有株は年１回ペースで保有の合理性検証。反落、好採算の資源探査機器反落。火力発電所向け計装システムも前期の特需剥落。産業素材も北米自動車向けは堅調だが、中国向け塗料、鉄鋼不振。子会社買収費用消えても営業減益。のれん特益消滅。増配。メキシコ完全子会社化した、ねじのヱトーは当社販路活用し日系自動車部品メーカー攻略。19年3月期売上高700億円、営業益16億円の中計達成のカギはＭ＆Ａ。円高響く、ネジは海外向けが好調な滑り出し。だが、好採算の資源探査機器、火力発電所向け計装システムがともに反落。産業素材の北米自動車向けも数量堅調ながら、円高影響で目減り。子会社買収費用消えても営業減益。のれん特益消滅。増配。樹脂塗料商材増やし北米自動車メーカー攻略徹底。子会社間の連携推進、ネジのヱトーとバネのサンコーは販路相互活用。
