改善、16年11月期はジェネリックの需要拡大で外皮用剤が好調。医薬品原料の抗アレルギー用剤原料も下支え。機能性表示制度対応の機能性食品も追い風。化成品の苦戦、薬価改定の影響不透明だが、営業益上向く。繰延税金資産取り崩し消える。海外展開海外販売強化に向け、ベトナム駐在員事務所を開設。化成品事業の一部を子会社へ会社分割。中期経営計画策定中。復調、医薬品・医薬品原料ともジェネリック需要が拡大。インバウンド増加も下支え。機能性表示制度対応の機能性食品も追い風。化粧品の通販も伸長。化成品は新製品投入で挽回。営業益復調。税平常化。策ぞろえ長期ビジョン・新中期経営計画を発表。『品ぞろえ』からソリューション提案型の『策ぞろえ』へシフト進める。20年には投下資本利益率10％以上を目指す。小幅復調、医薬品はジェネリック需要拡大で外皮用剤が好調。医薬品原料も納入増大。化粧品原料はインバウンド需要が下支え。機能性食品はマーケット拡大追い風。化粧品の通販も伸長。ただ化学品は新製品投入するも不透明。営業益復調ながら小幅。ＥＨＳ積極投資で整備進めＥＨＳ（環境・労働安全衛生）に厳しい欧米市場の獲得へ。化学品は新製品投入で世界シェア拡大。上向く、前期までの大口契約なくなり化学品は水面下。化粧品もインバウンド需要一服。ただ柱の医薬品は国の推進策を追い風に後発品向け原料が拡大。開発費や物流費の削減も効き営業益上向く。17年11月期も医薬品順調。化学品事業かろうじて浮上。化学品新製品で利益率高い硫酸銅メッキ添加剤をスパコンやサーバー向けに拡販。化粧品原料は海外の輸入先を数社開拓。
