増配、システム構築は自動車、電機メーカーや情報システム向け好調。仮想化、セキュリティ案件が増加。ネットワークおよびストレージ関連のアフターサービスを積み上げて最高益連続更新。増配継続。17年3月期も製造業のシステム構築が牽引。力点製造業のシステム構築需要を大都市にとどまらず、地方都市でも刈り取りへ。システム全般に精通したＳＥ育成強化。最高益、自動車や電機など工場内システム構築が好調で、採算よい案件多い。ネットワーク仮想化も旺盛で営業増益、増配。17年3月期は製造業のＩＴ投資が続く。仮想化、セキュリティ関連増加。アフターサービスの価格競争厳しくても最高益更新。目的中国、タイ、インド拠点は国内顧客の進出支援が主軸。大都市中心のソリューションセミナーは地方でも順次開催。最高益、製造業向けのストレージ関連やサービス業のネットワークにおける仮想化ビジネス受注が高原状態。顧客の案件決定に至る期間の長期化もあって、売上横ばい。ただ前期好調要因の販管費抑制傾向が継続して営業増益を確保。増配の可能性あり。重複解消前上期に完全子会社化した日本オフィス・システムの名古屋、大阪拠点を当社へ統合。監査等委員会設置会社へ移行。最高益、電力、ガス系の情報会社向けや自動車メーカーなどのストレージ、ネットワーク関連案件が持続。開発・サポートの採算重視で売上横ばいでも利益率改善して営業増益。固定資産売却特益5億円強は会社計画に含まず。連続増配の可能性あり。資産吟味流通業向けクラウドサービス子会社株を譲渡。完全子会社化した日本オフィス・システムの本社屋、社員寮売却。
