復調、石油製品は原油価格下落に伴いガソリンなど販売数量好転。ＬＰガスは冬場の天候次第だが、営業益復調。グループの株売却特別益。17年3月期は燃料安効果一巡で石油製品は再び減少傾向。利益後退。羽田航空燃料供給施設は五輪までにタンク2基増設計画。関空でも15年９月から給油作業開始。電力小売り全面自由化踏まえ、電気とＬＰガスのセット販売検討。効果一巡、原油安に伴い、ガソリン販売が復調。ＬＰガスは商圏引き継ぎもあり増勢。在庫評価損消滅。17年３月期も航空機燃料は着実増。ただ、燃料安効果一巡で石油製品再び軟調。グループ株売却特益消滅。電力４月の自由化機に小売り参入。ＬＰガスと併売。測定が迅速にできる微生物測定器を国内外で拡販へ。羽田の航空燃料供給施設は五輪までにタンク2基増設。続伸、ＬＰガスは商圏継承で数量小幅増。航空機燃料は羽田空港の離発着増が寄与。石油製品の高値在庫が解消。営業益一段増える。グループ株の売却特益ない。配当性向3割（個別決算ベース）で増配余地。羽田19年完成目指し、燃料貯蔵タンク2基増設に着手。電力小売り参入に向け準備、系列スタンドで営業活動へ。石油製品販売の効率化へ子会社の管轄地域を再編。増益幅縮小、ＬＰガスは堅調。航空機燃料も羽田の離発着増効果。ただ、購入先製油所の定期修理長期化で石油製品がコスト高。営業益下振れ。株売却特益ない。配当性向3割（個別ベース）目標に増配継続も。羽田燃料タンク2基増設工事は20年１月完成予定。東日本に続き、中国、九州でも電気の販売代理開始。17年3月末までに120万株、8億円上限に自己株取得。
