増配期待、生活産業苦戦。情報電子も踊り場。が、柱の合成樹脂が自動車、ＯＡ機器向けに好伸。円安カサ上げもあり、営業増益。人民元安で為替差損。17年3月期はメキシコの自動車向け樹脂工場が本格貢献。中東太陽電池部材の引き合い強いドバイに事務所を設立。カナダのブルーベリー農園と合弁で、国内農業に参入。総還元性向30～35％メドに増配、自己株買い検討。小幅増益、柱の合成樹脂が好伸。だが在庫調整影響し、情報電子が終盤失速。為替差損。有証売却特益。17年３月期も液晶の供給過剰続く。ただ欧州医薬中間体や東南ア子会社が改善。総還元性向30～35％目安。テコ入れ赤字続く仏・医薬中間体は研究開発部門の縮小検討。苦戦のタイのゴム工場は１カ所に集約。フィリピンの樹脂コンパウンド製造は大口販売先獲得に全力。横ばい圏、主力の合成樹脂が新規自動車向け取引増。生活産業も欧州医薬中間体改善。ただ、スマホ向け液晶の競争激化で情報電子苦戦。円高逆風で、営業益伸び悩む。有証売却特益減る。総還元性向30～35％。ＣＦ潤沢自己株買いのほか太陽電池や省エネ部材など中小型案件投資の原資に。メキシコ樹脂コンパウンド製造は今期黒字化、数年内に３万ｔ（現在１万ｔ）へ増強。円高逆風、仏の医薬製造子会社改善で生活産業反発。中国スマホ向け液晶も健闘。ただ、柱の合成樹脂が期初に貸倒引当金計上。会社計画は１ドル110円前提とやや強気。営業益小幅減に減額。総還元性向30～35％。欧州ドイツへの拠点再編成が効き、再生エネ関連ビジネスが伸長。仏の医薬製造子会社のリストラが進み、欧州全体の黒字化にメド。中東市場の開拓にも本腰。
