減益幅縮小、繊維関連はインナー用加工糸の販売強化や外衣ＯＥＭ採算管理徹底が奏功。工業製品関連は塗料・樹脂、ホビー関連で海外堅調。前号より営業減益幅縮小。17年３月期は円安でのコスト高が響く。改善策低採算取引は見直し。アパレル向け生地や半導体用途の化学製品の取引は米国に集約。天然由来の化粧品原料の開発に注力。中国での原糸加工販売強化。上向き、繊維関連は米国アパレル向け生地輸出が好調。低採算取引見直し効果で円安でのコスト高を圧縮。17年3月期は工業用製品関連で樹脂・塗料の添加剤が欧米やアジア向けに堅調。営業益底打ち反転増。注力炭素繊維強化樹脂をシャシーやフレームなど骨格部分に成形する自動車軽量化設備の販売に引き続き注力。グループ経営効率化へ紙管メーカー完全子会社化。軟調、工業用は環境配慮型の塗料・樹脂添加剤が中国など海外で伸長。ただ主力の繊維関連は国内アパレルなど回復が遅れる。インナー用機能糸・生地も減退。円高で仕入れコスト改善でも、営業益横ばい圏。ニッチ分野特殊素材を活用したスポーツアパレル向け企画提案型商品を欧米で積極展開。官公庁向け理化学機器の輸入販売など、ニッチな分野でも販売網拡充図る。増額、工業用は米国向け半導体用化学製品が苦戦。ただ、主力の繊維関連は機能性の高いインナー用原糸と生地が伸びる。外衣ОＥＭも採算管理徹底。円高で仕入れコスト改善。前号より営業益上振れへ。種まき全社的に不採算部門の見直し徹底の一方、ニッチ部門への参入を強化。20代女性向けは天然素材を使った婦人服新ブランド『マシュカシュ』など積極展開図る。
