下振れ、リチウム電池向けの好採算な球形黒鉛や信越化学向けレアアースは好伸。ただ中国景気減速で建機向け潤滑剤や冷凍機用油は急減。前号より営業増益幅やや縮小、会社計画やや過大感。受取配当縮小。17年3月期はベトナムからの触媒加わる。ベトナム自動車排ガス浄化用触媒のベトナム合弁工場は16年１月メドに試運転。16年春にも日本向けで本格輸出を開始へ。小幅反発、中国の建機向け潤滑油急減。好採算のリチウム電池向け球形黒鉛の拡大も及ばず。営業益前期並みに減額。17年3月期は建機用潤滑油底ばい。ただ球形黒鉛の好伸続くうえコダック向けフレキソ印刷用フィルム製品も堅調。営業益小幅反発。東南ア15年度新設のタイ２、インドネシア各現法で日系企業向けに難燃剤や化学品原料等拡販。地元企業の販路開拓も急ぐ。反落、中国の日系建機向け潤滑油は底入れ。輸入塗料原料も徐々に回復。コダック向けフレキソ印刷用フィルム加工品も堅調。だが収益柱のリチウム電池向け球形黒鉛の国内需要の急落が響く。営業益反落。拡販前期納入開始の国内遊技機器大手向け合成樹脂を一段増販。エアコンの世界大手メーカー、格力向けには中国営業部隊強化しコンプレッサー用オイルを拡販。後退、中国の建機向け潤滑油は日系向け中心に上向く。フレキソ印刷用フィルムも在庫調整終わって反転増。ただ、レアアースの国際市況下落きついうえ好採算球形黒鉛も韓国の需要減が響く。営業益後退。黒鉛中国が実施する環境対策補助金対象ＥＶミニバス向けにリチウム電池用球形黒鉛売り込む。東南アではタイやインドネシア中心に合成樹脂や化学品市場深耕。
