下振れ、住宅関連は数量好転小幅、競争厳しく販価も軟調。工事は粗利率改善と労務費高が綱引き。前号営業増益予想から横ばい圏へ減額。のれん特益等ない。17年３月期は下期の再増税前駆け込み需要前提。照準新幹線の札幌延伸が30年開通に早まり、道内首位のセメント・生コンなど工事資材の扱い拡大へ本腰。拡充途上の関東圏では創エネ・省エネ関連を積極営業。上向き、住宅頭打ち、公共工事減で建材低調。建設工事に繰り越し消化が効いても微減益。17年3月期は建材に子会社統合効果が発現。量、価格とも上向き。工事の受注足踏みながら選別効果。営業増益に好転。商圏拡大茨城・水戸、埼玉・三郷に営業所開設し、首都圏侵攻を強化。北海道では新幹線の札幌延伸に伴う発注で、まず大型トンネル向け資材の新規先獲得に攻勢。上向く、建設資材・工事に新規子会社効果が発現。住宅関連は緩やかな好転。建設資材はマンションや医療・福祉建築が牽引し生コン拡大。建設完工が下期集中。工事粗利益率も効率化効きやや改善。営業増益。関東関東圏の商圏拡大に傾注。2新営業所に続き原木屋産業など２社が傘下入り。建材・土木工事に加えゼロエネ住宅振興に伴う新エネ・省エネ関連を積極育成。好転、住宅関連は緩やかな拡大。マンションや医療・福祉の建築が牽引し、生コンも好転。建設資材・工事の新規子会社の戦力化も効く。工事の完成は下期に集中ながら、効率化も奏功。営業益は上向く。リフォーム管理会社と提携しマンションで需要の掘り起こし。札幌・大谷地にショールーム開設。戸建ての外壁や内装の工事に加え法人の倉庫や工場更新も積極開拓。
