低水準、和装小物買収で売上高約5億円カサ上げ。国内、中国で意匠撚糸が好伸。ただ、主柱の百貨店向け和装・洋装が不振で、営業益低水準。事業売却特益剥落。17年３月期は本部経費、在庫圧縮進み改善。在庫圧縮回転率悪い和装や縮小中の『ニシダ』の新ブランドで滞留在庫を集中処分。婦人洋品卸の丸福部門もイオン向けＯＥＭ拡大。商品回転率高め原価率引き下げ。回復、意匠撚糸が国内外で好伸。和装も小物卸買収や在庫圧縮効果。ただ、婦人洋品不振で、営業益低水準。17年3月期は意匠撚糸が一服。ただ、在庫削減進み洋装改善。買収事業の合理化進み、営業益回復。見直し洋装はパーリージュノンなど新ブランドの販路拡大戦略を停止。テレビショッピングからも撤退し、在庫削減に注力。非繊維事業も含めＭ＆Ａでの成長模索。横ばい、買収小物卸が通期売上寄与。和装は催事効率改善。在庫圧縮進み、前期不振の洋装も赤字脱す。ただ国内や中国での意匠撚糸の急拡大一服。人員拡大、Ｍ＆Ａ準備に伴う経費増で、営業益横ばい。増配。Ｍ＆ＡＭ＆Ａで19年度売上高500億円超積み増し目標を標榜。親会社ヤマノと業容悪化の和装同業社狙う。株式給付信託（ＢＢＴ）制度導入で役員の株価意識向上。横ばい、ニット事業譲受で売上高5億円カサ上げ。和装は買収小物卸がフル寄与。前期不振の洋装も不採算事業見直し赤字脱す。ただ、国内アパレル向け意匠撚糸が反落。Ｍ＆Ａ関連費用も増え、営業益横ばい。買収8月末、民事再生中のイエリ社から横ニット事業を０・６億円で譲受。イエリ社の優良得意先向けに意匠撚糸など拡販狙う。9月末基準日で２株を１株に併合。
