厳しい、前期大量出店のインショップが想定以下。人件費、家賃負担重く、赤字に。株式譲渡特益の一方、繰税資産取り崩し。17年３月期は直接貿易や中国展開拡大。活路国内、中国で廃プラスチック再生業営む大都グループと資本業務提携。第三者割当増資で筆頭株主（11％）に。当社の上海卸販売子会社株70％を譲渡し、中国市場を協働深耕。継続前提の重要事象解消。改善、暖冬で既存店が想定以上に苦戦。処分売り増え、営業赤字の幅拡大。繰税資産取り崩し。17年３月期は出店抑制。ギフト需要取り込みで柱のベビー服業態底上げ。天候平年並み前提に損益ゼロ圏に。延期15年11月から筆頭株主・大都への上海子会社株7割の譲渡延期。大都への第三者割当増資等を検討。両社協業の中国展開は継続で百貨店やＥＣに出店準備。均衡圏、主力のベビープラザは出店抑制も、ギフト販売伸び既存店底打つ。新業態ボブソンもトドラー商品のＭＤ見直し効き赤字縮小。後半から中国輸出が本格化。ただ、会社計画やや高め。営業益均衡圏。中国強化一級都市の百貨店にアンテナショップ出店でブランド訴求。筆頭株主・大都の紙おむつ販路活用し輸出拡大。ＥＣはアマゾン、楽天に加え、今春ヤフーへ出店。均衡圏、主力のベビープラザは春物苦戦だが、ギフト強化で徐々に底入れ。新業態ボブソンも持ち越し在庫消化、雑貨投入効き赤字縮小。後半から中国輸出が本格化。ただ会社計画はやや強気。営業外に為替差損。認知向上中国はパートナー企業と協業でアンテナショップを成都、武漢など一級都市へ相次ぎ出店。育成中のネット通販は３年後10億円目標（前期末６・７億円）。
