最高益、主柱の食品は新規開拓奏功、水産、精肉、青果軸に伸長。広島配送拠点立ち上げ負担あるが鹿児島工場の生産性向上、物流受託費用の改善効果。連続最高益。17年3月期は生鮮品が関西など拡大し牽引。グローバル畜産加工品の欧州、農水産品のインドネシア等アジア輸出に本腰。5年後売上300億円目標。セブン-イレブン向け弁当の鹿児島工場が16年度黒字化。最高益、生鮮食品、焼酎主体に酒類が伸長。鹿児島工場の生産性向上、物流受託費用の改善効果。17年3月期は生鮮品が拡大。酒類や住宅建材も消費再増税前提に終盤駆け込み寄与。物流費低減。連続最高益。商圏拡大取引先の関西、関東進出が生鮮食品拡大のテコに。新規の輸出入はイタリアの畜産加工品、マレーシア、香港、台湾の農水産品で始動。拠点開設視野に強化。被災特損、熊本地震で被災、同県内商品供給は９割の水準回復。生鮮食品、焼酎主体に酒類が伸長。製粉関連も口銭増で稼ぎ、住宅建材上向く。価格是正も効く。被災特損。会社計画は復興需要織り込まず保守的。成長設立70周年の20年３月期売上高5000億円目標。中四国、関西、関東圏で商品供給・営業体制整備急ぐ。物流・情報提供機能搭載の基幹システム全面活用。上伸、製粉関連は円高による原材料安で口銭減。が、住宅建材が上向く。柱の食品も既存顧客深耕、新規開拓テコに生鮮品が伸長。熊本地震に伴う拠点変更など上期の物流費増を吸収。営業益上伸。被災特損。本格化輸出入の海外事業に本腰。野菜、魚類主体に九州特産品のアジア輸出で始動。5年後に海外売上300億円目標。国内強化で子会社15社再編、Ｍ＆Ａも展開。
