在庫適正化、柱のＴＮＦは好採算の直営店軸に絶好調。自社で在庫管理できる消化仕入れへの移行や、東南アジアへの生産地シフトも効き、営業増益。連続増配か。17年３月期もタウン用ウエアが牽引し続伸。クモの糸バイオベンチャーのスパイバー社に30億円出資。人工クモ糸素材のアウターを16年末メドに市販化。ラグビー日本代表の活躍で『カンタベリー』が大ヒット。最高益、柱のＴＮＦは好採算の直営店が絶好調。営業増益。韓国持分益減少。17年3月期はチャンピオン譲渡が約36億円の減収要因（利益影響僅少）。ＴＮＦ軸とするアウトドア事業が一段増。連続増配も。ラグビー『カンタベリー』が日本代表に加え、スーパーリーグ日本チーム、男女7人制代表にユニホーム提供。ＴＮＦはタウン用、スポーツ用強化し顧客層拡大狙う。費用増、アスレチック事業はチャンピオン譲渡が30億円の減収要因（利益影響僅少）、他ブランドで補いきれず。アウトドア事業は直営店好調のＴＮＦ軸に拡大。出店費、研究開発費増が響き営業利益は足踏み。五輪需要4月末、新国立競技場に近い外苑前に新業態店開業。物販に加え、水素吸引やストレッチスペースを併設。海外事業強化のため、欧米のマーケ投資を積極化。上振れ、アスレチックは『チャンピオン』譲渡が30億円の減収要因（利益影響僅少）。ただアウトドアはＴＮＦ直営店軸に売上想定超。在庫管理徹底による採算改善も寄与。営業益は前期比横ばい程度に上振れ。裾野拡大東京・外苑前の新業態店はヨガ等ワークショップも開催、顧客層拡大狙う。提携したスパイバー社の人工クモの糸素材使ったアウターは16年内発売目指す。
