最高益、柱の『デサント』は今期開始のゴルフも貢献し、韓国軸に絶好調。国内も消化仕入れへの切り替えで採算改善。増配上積みも。下期減速の会社計画は保守的。17年３月期はタウン用アパレル軸に続伸。世界展開本格化『デサント』は11月開業のロンドン店皮切りに、16年末までに欧州に５店舗出店。買収の英靴ブランドは19年までに売上高２・４倍の87・5億円目指す。連続最高益、売上の過半占める韓国はタウン用に加え、今期開始のゴルフが貢献。国内も戻り品の減少で採算改善。17年3月期は『デサント』が韓国、国内で続伸。英靴ブランドも通期化。最高益続く。連続増配か。担う16年からダンロップＳの『スリクソン』ゴルフウエアを当社が開発・販売。初年度年商20億円目標。国内は現在３割の自主管理売り場比率を20年までに５割へ。横ばい、買収した英靴ブランドが通期で貢献。収益柱の韓国は、タウン用が続伸、店舗増加中のゴルフも寄与。国内は発注管理徹底で戻り品減少、採算改善傾向。ただ、韓国ウォン安が響き、営業益は横ばい。世界展開前期、自社ブランド『デサント』が『ルコック』抜き売上構成比１位に。展開地域に制限なく世界展開意欲。15年11月の１店目に続き英国で複数店舗出店へ。足踏み、買収した英国の靴ブランドが通期で寄与。収益柱の韓国はタウン用が堅調、店舗網拡大のゴルフも貢献着実。国内も生産・発注管理の徹底で採算改善傾向。ただ韓国ウォン安が痛手。営業益は足踏み。中国展開全世界で販売可能な自社ブランド『デサント』は英国に続き中国1号店を長春に８月開業。本格展開は17年から。都市向け『オルテライン』は丸の内に４号店。
