微増益、柱の百貨店向け洋傘堅調も、利幅厚い夏場のパラソルが天候不順で低調。帽子も振るわず。ただ下期に新ブランド投入。販路拡大も奏功し営業益小幅回復。17年3月期は前期取引先増の効果が通期寄与。販路拡大競合の大手傘製造卸が撤退、下期より関西の百貨店向け販路広がる。訪日客狙い新ブランド『月装』投入。英高級洋傘メーカー製品はネット通販で展開。低調、柱の百貨店向け洋傘堅調も、夏のパラソル、秋冬の帽子が伸びず。円安による輸入原価高騰も重なり、営業益半減。17年3月期は主力の洋傘堅調だが、パラソル、帽子、洋品の低迷が続く。新ブランド投入図るも、営業益横ばいが精いっぱい。ネット通販16年３月に英高級洋傘メーカー・フルトンのネット通販開始。前期投入のカルヴェンも16年春夏向け新作投入。反転増、主力の洋傘は前期並みを確保。前期不振のパラソル、帽子、洋品は新作投入で下期から巻き返す。前期開始のネット通販も寄与。円安も一段落し、採算改善。海外生産の労賃高をこなし営業益反転増。目白押しパラソルはマッキントッシュやカルヴェン、フルトンなど春夏向け新作、帽子も秋冬向け新作投入。9月23日まで10万株、8000万円上限に自己株取得。増配、採算よい毛皮・宝飾品は出足堅実でも微減傾向。ただ主力の洋傘は新製品投入もあり増勢。帽子、洋品は下期に戻り歩調。新規子会社が利益寄与。海外委託生産の労賃高は円高で改善。営業利益反発。子会社化物流、商品企画の東京ファッションプランニングを４月買収、従来から取引あるもシナジー効果狙う。9月23日まで10万株、8000万円上限に自己株取得。
