好調、拠点拡充効き自社企画の高付加価値品快走。年末の新車発売で後半も好伸。会社営業益保守的。17年3月期も高付加価値の自社企画品堅調。海外も販路拡大奏功し営業増益。70周年で記念配上乗せ期待。北米強化現地の自動車部品大手量販店と販売契約締結し、サスペンション部品の供給開始。中国は広州に販売子会社設立、現地代理店への技術指導とサポート行う。最高益、トヨタ国内工場の生産停止で下期後半急ブレーキ。前号比で営業益減額。会社計画楽観的。17年3月期は前期の生産停止反動と、大ヒット高級車の納品始まり、期初から自社企画の高付加価値品が好発進。営業増益。70周年記念配上乗せ期待。資本提携オイル添加剤の仕入れ先を持分法化。相互に新商品開発で協力体制敷く。政策保有株は定期的に保有の合理性検証。連続最高益、国内は大ヒット高級車の納品始まり高付加価値のコーティング剤が期初から快走。海外も補修部品好伸。海外拠点新設や販路開拓の費用こなし営業増益。会社計画保守的。最高純益。記念配落とす。サスペンション中古車補修用に海外で拡販。北米は現地大手代理店確保。ミャンマーは現地自動車修理工場の開拓へ、代理店育成機関として駐在員事務所開設検討。再増額、国内は高級車の販売台数増追い風に高付加価値のコーティング剤絶好調。北米も現地大手代理店との提携効果で好伸。海外拠点新設費用吸収。営業益再増額。会社計画保守的。会社30円配に上乗せ期待。中東・アジアドバイ、マニラの駐在員事務所を現法化。シンガポール子会社と連携し拡販。ミャンマーにも駐在員事務所開設。大阪本社近くに研究棟の新設を検討。
