減配、アパレルは出・退店がＦＣ軸に前期並み。既存店は消費者の節約志向で想定より不振。テキスタイル停滞。人件費や販促費も増。前号横ばいから一転減益。17年３月期は新ブランド投入も利益低水準。打開策仏の高級バッグブランドと提携し、女性向けアパレル中心に高級ブランド『モラビトスティル』を16年２月から発売。初年度売上2億円、2年目8億円目標。足踏み、アパレルは出退店が前期並み。既存店は節約志向で停滞続く。テキスタイルは低調。営業減益。17年３月期は出店がやや増加。ただ既存店は新ブランド投入でも回復鈍い。テキスタイルは底ばい。販管費増え営業益横ばい。賃貸収入寄与続く。海外委託生産約5割占める中国の依存軽減狙いベトナムなど開拓。2月発売の仏高級アパレルブランドは立ち上がり着実。向上、テキスタイルは需要家の発注抑制で停滞。アパレルは出退店が前期水準。既存店は節約志向が根強いが、新ブランド投入でやや上向く。訪日客需要わずか。営業増益もまだ低水準。賃貸収入貢献続く。重点拡販仏高級アパレルブランド『モラビト』は２月発売し販売増勢。ＦＣ店の店舗支援のサポート室は店頭運営、仕入れ、人材育成相談に税務など業務多様化へ。回復途上、テキスタイルは顧客各社の発注抑制続き不振。アパレルは出退店が前期並み。既存店は新ブランド投入で若干向上、店頭経費絞り利益率改善。営業増益で戻り歩調もなお低水準。賃貸収入寄与続く。海外委託海外縫製委託は中国が約５割占めるが、ベトナムなど開拓、中国依存度軽減狙う。仏高級ブランド『モラビト』は２月発売後、百貨店中心に販売は着実増加。
