増額、ブランド事業は独サンダルが好伸も、卸売り終了に向け先行投資増。が、柱のＯＥＭ事業は家庭用品やリビング家具中心に国内外で好調持続。販管費抑制も効き、前号比で営業益大幅増額。増配。17年3月期もＯＥＭ好調持続。70周年記念配か。新機軸業務用調理器具新ブランド立ち上げ。16年央に販売開始。独サンダルは小売り強化に向け、市場調査や社員教育実施。先行投資、柱のＯＥＭ事業は好伸。ブランド事業も独サンダルが牽引。投資増こなし前号より増益幅拡大。増配。17年3月期は、ＯＥＭが国内外でなお堅調。が、独サンダルの卸売り終了と新ブランドの先行投資が響く。営業益一服。70周年記念配か。業務用調理器具３月に新ブランドの２機種発売。数年内の黒字化が目標。ＳＥＯ対策などＥＣ強化、オムニチャネル化推進。反落、柱のＯＥＭ事業は国内堅調だが欧州や米国向けが減少。ただ、ブランド事業は前期好調の独サンダルが卸売り終了。バッグの販促費用や業務用調理器具の先行投資もかさむ。高水準ながら営業益一歩後退。60円特配落とすが創業70周年記念配か。ブランド独サンダルは親和性ある商品取り扱いに向け新体制。デザイン家電の香港・台湾への輸出開始。地域拡大も視野。減益幅縮小、ブランド事業は独サンダルが小売りのみになり減速。販促費用や業務用調理機器の先行投資増。柱のＯＥＭ事業は欧米向けが不調でも、新規増え国内好調。不採算案件減り粗利改善。前号より営業減益幅縮小。特配剥落も70周年記念配か。初出店独サンダルと親和性ある商品扱う店舗を東京・原宿に10月出店予定。中国家電工場は設計・製造行うＯＤＭ展開推進。
