戻り順調、香水は出店や店舗見直しで小幅黒字化。柱のハンカチは訪日客需要で大都市圏堅調。タオル・雑貨の足踏み補う。製品輸入コスト増吸収。ビル売却特益。17年3月期はハンカチが堅調、香水は上向き。新ブランド北欧風のハンカチ、雑貨の『キッピス』を本格育成へ。直営店で身の回り品は駅ビル中心に出店6（前期３）。香水も出店３（同ゼロ）と増加。閉店は一段落。向上、香水は直営店増などで小幅黒字化。柱のハンカチは訪日客需要で百貨店向け牽引。製品輸入コスト増吸収。営業益倍増。17年3月期はタオル・雑貨が足踏み。一方、ハンカチは着実増。香水は上向き。スカーフ・マフラー小戻しで営業連続増益。直営店身の回り品は出店４（前期３）。香水も出店4（同ゼロ）と増加。15年末に32億円で東京・新宿の本社賃貸ビルを取得。連続増配、スカーフ、マフラーは軟調続く。ただ香水は直営店増等で上向き黒字定着。柱のハンカチは訪日客需要増一服も百貨店向け堅調で牽引。タオル、雑貨はテレビ通販が着実増。製品輸入コスト増を吸収。出退店直営店の出店は身の回り品（前期５）、香水（同５）とも立地など考慮し今期も前向き。退店は身の回り品２（前期２）だが、香水は２（同４）と一服ぎみへ。増益続く、スカーフ、マフラーは春物苦戦し軟調。タオル、雑貨はテレビ通販堅調も直営店不振。ただ柱のハンカチは訪日客需要減も百貨店向け伸び牽引。香水は不採算店見直しで黒字定着。円高で製品輸入コスト増吸収。固定資産売却特益。連続増配。香水『プラダ』など2ブランド柱に拡販。直営店の今期出店（前期４）未定だが前向き。退店は２（同３）と不採算店見直しへ。
