やや後退、不動産は賃貸横ばいも分譲が増加。主力の建機レンタルは首都圏の工事遅延が誤算だが伸長続く。営業益高水準ながら人件費や機材拡充等コスト増で前号よりやや減額。17年2月期は公共工事等需要旺盛で建機レンタル堅調。賃貸収入増える。強化防災・減災機器の販売強化へ地域特性踏まえ品ぞろえ拡充。オフィスビル等賃貸不動産の取得推進、寄与は来期から。回復、17年2月期は競争厳しく商事部門の粗利低水準。不動産は新規の賃貸物件上乗せながら償却負担膨らむ。ただ、主力の建機は首都圏中心に新規顧客拡大。好採算のレンタルも稼働率向上。営業益回復。拡充非連結の平川機工を３月吸収合併。同社は大阪北営業所に改編し利益率高い建機レンタル展開強化。低価格の中国製機器販売拡充、防災ほか農業分野にも拡販。連続減益、フォークリフト輸出会社の買収が上乗せ。主力の建機は首都圏中心に需要旺盛。だが東北の復興やや落ち着き機材に余剰感、単価も軟調。不動産も前期取得の賃貸物件の償却負担増。連続営業減益。積極化Ｍ＆Ａを積極化。埼玉のフォークリフト輸出会社（15年8月期売上高20億円、営業利益2億円）3月子会社化。商材拡充、中古建機輸出の販路開拓に主眼。減益幅拡大、柱の建機は東北が急減、首都圏も上期想定以下。機材移動増加に伴い移送費等発生し採算低下。不動産も賃貸物件の償却負担が重し。前号に比べ営業減益幅拡大。役員退職慰労金関連の特損計上。重点建機営業は地盤改良など重点分野を絞って展開強化。休眠顧客の掘り起こしにも尽力。保有ホテル改修に着手、不動産事業の一環として新規ホテル取得も検討。
