上向く、健闘のＧＭＳ向け売り場軸に店舗純増24（前期同14）。一部商品の値上げ効き、既存店売上も横ばい圏。下期、ＳＣ直営店閉鎖で賃借料が大幅減。営業益底脱す。受取配当金を見込まず。店舗減損は縮小。構造改革設立70周年の来期に向け、直営のエーグル不振店舗を順次閉鎖。販促、出店をクロコダイル売り場に集中し収益力補強。配当性向7割以上、12円下限に変更。出足順調、ＧＭＳ売り場軸に店舗純増５（前期同14）。暖冬で冬物の動き鈍るが、機動的な値下げで既存店健闘。ＳＣ直営店閉鎖で賃借料など大幅減。営業益上向く。店舗減損の一方、持ち合い解消で株売却特益。攻守不振店閉鎖の構造改革は今期中にメド。設立70周年の16年秋に新ブランド立ち上げ、新事業柱へ育成図る。中核2ブランドは機能性素材打ち出し単価引き上げ。減損、店舗純増34（前期同14）。レディス軸に既存店堅調。値引き増で粗利率低下も、直営店閉鎖で賃借料圧縮効く。営業益底入れ。本社減損など特損34億円。17年8月期はエーグル終了だが、販管費削減効果。契約終了エーグル（売上構成比約25％）のライセンス契約が17年２月末で終了。大阪、東京本社の賃貸活用や新規２ブランド開始急ぐ。正社員約40人の早期退職募集。賃貸貢献、17年8月期は『エーグル』（売上比約25％）が上期で契約終了、利益影響軽微。堅調の『クロコダイル』売り場拡大。大阪、東京本社の賃貸活用も寄与。新ブランド広告費こなし営業増益。不動産減損一巡。再構築今後はクロコダイル主軸に、ＥＣ主体のメンズ新業態（9月開始）や伊藤忠と共同商標権の米国ブランド（17年３月開始）展開。17年の創立70周年へ事業再構築。
