独自増額、医療用医薬品卸はＣ型肝炎新薬が想定以上に貢献し復調。物流施設省人化も進み、前号比で営業増益幅拡大。株売却益剥落で純益減だが、増配上積みか。17年３月期は薬価改定あるもＣ肝薬特需続く。物流110億円投じ、広島に自動化ノウハウ結集した新物流拠点建設。後発薬は９社中心に取引、大型品目ではさらなる集約化試行。在庫膨張抑制と利幅改善狙う。高水準、医療用医薬品卸はＣ型肝炎新薬特需で沸騰。調剤薬局も採算改善。営業益再増額。株売却益剥落。17年3月期はＣ肝薬が薬価大幅引き下げで鈍化。ただ後発薬続伸。物流施設省人化も効き、営業増益。ノー検品物流拠点でロボットによる自動化進め、高精度の仕分け実現。納入時のノー検品拡大中。17年竣工の広島物流拠点は個装品の仕分けで90％の自動化目指す。反落、医療用医薬品卸は希少医薬品順調。Ｃ型肝炎大型新薬はフル寄与ながら、薬価３割ダウンで売上約250億円減る。店舗増に伴う人件費などのコスト増で調剤薬局の採算悪化。営業益反落。連続増配。顧客支援音声入力で記録書が作成できる、訪問看護師向け業務支援システム投入。医師、リハビリ専門職向け音声認識辞書の開発にも着手。薬局は今期14店舗増の計画。反落、医療用医薬品卸は抗がん剤や希少医薬品伸びる一方、Ｃ型肝炎大型薬が薬価３割ダウンで大幅減。調剤報酬改定で調剤薬局も苦しい。初診受付サービスなど顧客支援システムの成長及ばず、営業益反落。顧客支援事業今期60億円（前期51億円）目標、薬局向け音声認識薬歴作成支援システムに電子薬歴追加した新システム発売。医薬品製造子会社を連結化、製造部門開拓。
