独自増額、エクステリアは関東への拡販が効く。柱の壁紙・床材はホテルなど非住宅需要底堅い。会社計画は価格改定と調達見直しによる採算改善見込まず慎重。17年３月期は育成中の照明が依然水面下も、壁材・床材好調。最高益更新、連続増配か。出資壁紙サプライヤー・ウェーブロックへの出資は、資材の安定調達と採算改善が狙い。照明は17年度黒字化目指す。連続最高益、壁紙・床材が非住宅向けで順調。価格改定効果高く、会社計画営業益を超過。17年3月期は関東への商圏拡大でエクステリア好調。壁紙・床材はホテルなどの引き合い旺盛。再増税特需前提に住宅向けも復調。最高益を連続更新、増配濃厚。物流拠点全国11カ所を統合・削減し効率向上。まずは18年１月までに関東と中部で各１カ所減。社長直轄で海外戦略構築中。増配、収益源の壁紙・床材はホテルや商業施設など非住宅向けの稼ぎ着実。エクステリアも関東への商圏拡大が奏功し堅調。ただ物流設備統廃合や基幹システム更新で費用増える。営業利益横ばいだが増配。海外侵攻４月の上海現地法人新設を皮切りに、海外進出を本格化。壁紙・床材の法人営業部隊を増強。教育関連や医療・福祉施設向けなどの需要刈り取りに注力。費用増、エクステリアは関東での開拓着実。柱の壁紙・床材も住宅向けが軟調ながら、ホテルや商業施設の改装需要で稼ぐ。ただ物流施設の統廃合やＩＴシステム更新で費用膨張、営業益下押す。連続増配。物流再編８月に埼玉・三郷センターを新設の久喜に移転など、中部と首都圏の５カ所を18年１月までに順次統廃合。本格進出した上海は個人富裕層向けに壁紙拡販。
