好転、ＬＰガスは数量増に加え原料安効果。電力や飲食店も拡大。ボウリングやスパは客数増。灯油は需要期の冬場に仕入れ安が効く。営業益復調。保有株評価特損計上。17年3月期はＬＰガス、電力が漸増。電力家庭市場参入に際しＬＰガスなどとセット販売も。約400店舗持つコンビニ運営会社を16年４月買収へ。実現なら来期売上高250億円追加（利益影響少）。増益続く、ＬＰガスが商圏拡大で数量伸びるうえ原料安効果。スポーツ施設や電力販売も好伸。営業益好転。17年3月期もＬＰガス、電力が引き続き牽引。飲料水や飲食店も収益貢献。保有株評価損なくなる。新事業米国社との提携による高級ハンバーガー店は３月に初出店。今後10年で150店展開。家庭向け電力販売に参入、ＬＰガスと併売推進。中古車買い取りも開始。復調、ＬＰガスは商圏買収で顧客増続き利幅も維持。電力販売は家庭向け参入をテコに高成長続く。スポーツ施設や売店は堅調。リース引当金や90周年事業の経費なく営業益回復。保有株評価特損なくなる。電力自由化を機に首都圏、関西はじめ全国規模で家庭向け販売開始。ＬＰガスとのセット販売を軸に今期15万件の獲得狙う。中古車買い取りは今期10店舗へ拡大。回復、ＬＰガスは燃料安で販価下がるが利幅は維持。商圏買収で顧客数増。電力販売は家庭向け参入も支えに高成長。スポーツ施設や買収した売店も寄与。リース引当金なく営業益回復。保有株評価特損ない。成長戦略ＬＰガスの顧客向けに電力販売を全国規模で本格化、今期15万軒と強気目標。高級ハンバーガー店は10年で150店開設へ。不動産資産の入れ替えを継続。
