急増、灯油など石油製品は在庫評価損消え販売も好転。電力販売や抗菌剤輸出も伸びる。ＬＰガスは在庫算定方法変更による一過性の営業益10億円上乗せ。17年３月期は電力続伸でも既存事業は小幅増程度。電力系列3社通じ、家庭向け小売り事業参入。ＬＰガスとのセット販売で、既存直営顧客のうちファミリー層の10％獲得狙う。江東区の産廃処理施設は16年４月稼働。剥落、ＬＰガスは暖冬で苦戦だが、灯油など在庫評価損減る。為替差益も上乗せ。17年３月期は既存事業拡大に加え、廃棄物施設稼働が収益貢献。ただ、ＬＰガスの在庫算定方法変更により営業益9億円剥落。電力首都圏、東北などで家庭向け販売参入。屋根借り方式の太陽光発電会社を買収、関西・中部地方で事業強化。レアメタルを使わない発光ダイオード開発にメド。剥落、企業向け省エネ支援や太陽光発電が伸びる。反面、ガソリンなど石油製品は数量厳しい。稼ぎ頭のＬＰガスで在庫算定方法変更に伴う利益が剥落、営業益は後退。持株会社化に伴う組織再編特損消える。電力関東など東日本に続き、今夏にも関西、中部で家庭向け販売開始。将来、合弁で火力発電所建設も。ＬＰガス、電力の販売管理システム外販を次の柱に育成。反落、ガソリンなど石油販売は厳しいが、企業向け電力販売や太陽光、省エネ支援が伸長。ただ、ＬＰガスで在庫算定方法変更に伴う一過性の利益が剥落。営業益後退。持株会社化に伴う組織再編特損消滅。新事業家庭向け電力販売は下期西日本でも開始、全国で今期2万軒獲得目標。省エネ支援は海外展開、産廃処理は新拠点建設を検討。9月末基準日で５株を１株に併合。
