増配、ＬＰガスは高値在庫の影響消え需要期の下期に復調。価格下落に伴い、ガソリン販売量好転。電力も小売りが伸びる。石油製品トレードも好調。最高純益を更新。17年３月期も全般に堅調。増配継続も。電力販売本体は大口向けが中心。家庭向けは系列会社が主体となってＬＰガスなどとセット販売展開。インドネシアで工業用ガスの充填設備設置し、日系企業に販売。続伸、石油製品トレードが稼ぐ。電力販売は好採算の小売りが伸びる。17年３月期はＬＰガスの高値在庫販売に伴う損失が解消。電力販売はさらに拡大。営業益続伸。配当性向3割以上メドで増配継続も。電力家庭向け小売り分野参入、ＬＰガスとセット販売。需給調整ビジネスも展開。ユーグレナが主導する国産バイオジェットディーゼル燃料の実証化計画に参画。最高益、電力販売は競合激化。利益急伸した石油製品トレードも一服。反面、ＬＰガスは高原価在庫の販売一巡し利幅改善。ガソリンも不採算店整理終え向上。営業増益続く。配当性向3割以上メド、増配継続。電力家庭向け販売は北陸と沖縄を除き今夏までに全国展開。関西電力と共同出資の仙台港での石炭火力（11・2万kW）は17年10月稼働。比ＬＰＧ大手に資本参加。増配継続、電力は家庭向け参入に伴い経費かさむ。反面、ＬＰガスは高値在庫の販売一巡で収益上向く。新車販売も好調。ガソリンスタンド不採算店整理一巡。連続最高純益。配当性向3割以上メドで増配継続。新事業ガソリンスタンドでレンタカーや自動車販売を展開する新事業開始。従来からの格安レンタカーも新ブランドに変更へ。家庭向け電力販売は上期中に全国展開。
