一転赤字、主力の卸はブームのラケット関連が堅調。が、野球、サッカー停滞が想定より長引く。円安による仕入れ高も痛手。赤字脱出ならず。物流センター譲渡特益消える。17年３月期はアパレルが回復基調。野球自社ブランド野球用品は15年末から新製品を値上げ。国内独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定店を出店。カスタマイズ性武器に販路拡大も視野。回復緩慢、卸は暖冬で重衣料の販売が想定下回る。円安による仕入れ高も利益圧迫。物流センター譲渡特益消滅。17年3月期は柱の野球は苦戦続く。ただ、サッカーがＷ杯の反動減から復調。営業益は戻り歩調。旗艦店国内独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は３月、原宿に旗艦店開業。露出増やし、販売拡大狙う。自社ブランド野球用品は16年初頭から新製品を値上げ。回復途上、主力の野球は競技人口縮小でなお苦戦。ただ、ランニングや健康関連商品は堅調維持。サッカーもＷ杯の反動減から復調。円高基調による仕入れコスト高緩和も利益を押し上げ、営業益は小幅浮上。お手入れ方法野球スパイク、グラブ等の手入れ方法解説動画をホームページで紹介。独占販売の米国バッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定売り場を増やし販売拡大中。黒字化、柱の野球は低調。ただランニングやキャンプ用品が好調。Ｗ杯反動減から復調のサッカーも寄与。円高基調による海外調達コスト安、生産地シフトによる原価低減も効く。会社計画線の営業黒字化に。拡販独占販売の米国のバッグ『ＴＩＭＢＵＫ２』は期間限定売り場に加え、百貨店に常設売り場を開設。独テニスラケットメーカーと国内総販売代理店契約。
