減益幅拡大、インバウンド需要取り込み国内物販は着実増。が、採算よいライセンスは競合の映画キャラ多い北米苦戦が想定以上。海外の人件費増等こなせず営業益減額。17年3月期は低調続く北米、欧州が底打つ。施策稼ぎ頭の欧米は新規開拓狙い現地人員採用増や拠点整備進める。中国はキティ以外にも『ぐでたま』など展開強化。任期延長していた辻社長は16年に交代方針。上向く、インバウンド効果続き国内物販は堅調。が、好採算のライセンスで欧米の低調続き営業減益。17年3月期は低迷する欧州の底入れは下期以降。ただ、北米が新ライセンシーをテコに好転。営業益上向く。新市場『サンリオ男子』核にＳＮＳ利用した広告展開、10代女性ターゲットにゲーム、物販の収入増図る。キティ依存高い北米で『ぐでたま』のライセンシー拡大狙う。足踏み、採算よいライセンスは中国で拡大。ただ、ディズニーなど競合の映画キャラ多い北米は『ぐでたま』で攻勢も、本格回復には至らず。欧州の低調が続く。国内物販はインバウンド効果一服。営業益停滞。課題対応欧米挽回策が課題。欧州は現地の営業増員、定期的な会議でライセンシーと提携強化。台湾、香港中心に『ぐでたま』人気が継続、他のキャラクターも積極展開。減益続く、インバウンド需要一服で国内物販横ばい。採算よいライセンスは欧州低調。北米はディズニーなどの競合映画キャラ多く、大手小売量販店のハローキティ商品の陳列スペース減少止まらず。営業減益。挽回策北米は衣料品チェーン『フォーエバー21』など新規ライセンシー獲得に尽力。欧州は現地の営業人員を増強、現地代理店との連携強化で態勢立て直しを図る。
