一転減益、主力の電子部品がＦＡ・産業機械向け減速。半導体・液晶製造装置やアミューズメント向けも鈍調。エンジニアリングの販管費も増。前号営業増益予想から減額。配当は増。17年3月期は自動車や産業ロボット向け電子部品伸長、微増益に。海外拡大自動化提案のエンジニアリング事業を拡大、タイ現法の売上倍増を牽引。ロボットによる省力化案件の受注も拡大。横ばい、主力の電子部品は中国のＦＡ・産業機械向け大減速。前号比で営業減益幅拡大。17年3月期は電子部品がＦＡ・産機向け回復、車載向け好調。半導体製造装置向けサーボモーター復調、自動車向け生産設備も堅調。だが販管費増え営業益横ばい。拠点拡大米国子会社のロス事務所16年1月開設、エンジニアリング事業を展開。横浜営業所2月設置、地域密着営業を強化。通期微増益、主力の電子部品はＦＡ・産業機械やアミューズメント向け鈍調。ただ自動車業界向けが堅調。電機では半導体製造装置向け電機品、機械では自動車業界向け生産設備も順調。採用増や海外拠点の増員で販管費が増え、通期で営業微増益。グローバルＳＣＭグループをつなぐ販売管理システム構築プロジェクトを立ち上げ。ＩｏＴなど成長市場狙う商談が進む。一転減益、電子部品は車載向け好調、ＦＡ・産業機械向け堅調。電機も中国設備投資復調、半導体製造装置向けサーボモーター堅調。だが太陽光発電向け制御機器が減少。円高影響も厳しい。人件費も重い。前号の営業微増益予想から一転減益に減額。有機ＥＬ建設中の有機ＥＬディスプレー製造工場に設備供給。エンジニアリング力強化を目指す。車載営業部も活動本格化。
