足踏み、土木・建材資材は東日本中心に公共工事向け伸長。日用品関連も化粧品向け好調続く。ただ、スマホなど情報機器や繊維・化学は国内生産が伸びず縮小。営業益足踏み。17年３月期は公共工事や化粧品向けは好調だが、自動車向けの回復鈍い。拡販化粧品やヘアケア分野で高機能薬剤の販路拡大推進。円安で日本向け苦戦の東南アジア子会社は商材拡充を継続。回復、土木・建材資材は堅調でも、自動車向けや化学工業向け縮小が想定超。営業益前号より縮小し足踏み。17年3月期も自動車、化学向け動き鈍い。ただ公共工事や住宅着工上向きで土木・建材資材は伸長。好採算の化粧品向けも好調。営業益回復。新本社建て替え中の本社ビルは５月完成、7月移転・入居予定。営業体制は顧客中心から商品分野中心へ漸次移行を検討。上向く、情報機器関連や自動車関連なお回復鈍い。ただインフラ整備や住宅着工増受け土木・建材資材が伸長。日用品関連も訪日客需要が旺盛で化粧品は好調、フィルムも向上。営業益上向く。記念配落とす。開拓木工製品製造のキョーワの子会社化テコに建材資材分野の顧客を開拓。商材も拡充。自動車ヘッドライトのＬＥＤ化に伴い照明ユニット基板向けの営業強化。小幅拡大、土木・建材資材は官民とも首都圏中心に好調。苦戦の自動車関連も塗料用原料など回復。円高で特殊化学品等の輸入商材も活発。ただ本社ビルの新築・稼働に伴い償却負担増加。営業益の拡大は小幅。機能18年3月期の稼働目指し新基幹システムを開発。営業支援のための見積もりシステム等の新規機能を追加。キョーワ子会社化に伴い木質系の建装材事業強化。
