浮上、上期に地金販売急増だが低採算。中価格帯多い直営小売店は停滞。が、高価格帯多い柱の百貨店向け卸が好採算の自社ブランド軸に底打ち。宣伝費削減も効く。17年3月期は自社ブランド中心に小幅増。再開発新本社ビルが15年末完成、その後に隣接自社ビルの取り壊し・賃貸ビル建設を慎重に検討。15年秋に一部海外ブランドの販売契約満了したが、業績影響は軽微。途上、直営小売店停滞。上期急増の地金卸は低採算。百貨店向け卸が上向くが、宣伝費想定超で営業益低水準。10円配維持。17年3月期は好採算の自社品軸に柱の百貨店向け伸ばす。直営小売店や小売店向け卸は底打ち。営業益漸増。ビル除却特損ない。除却本社隣接の自社ビルを今春取り壊し。跡地への賃貸ビル建設を中長期で検討。14年買収の仲庭時計店でも自社品拡販。黒字化、好採算の自社品軸に柱の百貨店向け卸を需要期の下期中心に伸ばす。前期急増の地金卸は減少だが低採算。小売りが赤字店退店し損益急改善。３期ぶり営業益黒字化。減損一巡、繰税資産取り崩しない。不採算整理小売店は全体約60店のうち10店弱を期中に退店。埼玉・熊谷の健康ランドは今夏に事業売却し、保有施設は売却先に賃貸へ。継続企業の前提に重要事象。黒字復帰、利益柱の百貨店向け卸が需要期の下期中心に持ち直す。前期急伸した低採算の地金卸は減少。直営小売店は赤字店退店が遅れぎみだが下期に損益急改善。３期ぶり営業益黒字化。税調整ない。減配も。小売店60店強のうち10店弱を期中退店へ。埼玉の温浴施設は６月に事業売却、保有施設を売却先に賃貸。本社隣接の所有地に賃貸ビル建設検討。継続前提に重要事象。
