独自増額、電子機器はＭＦＰ用が更新需要により大幅増。半導体は旧エルピーダ製品の取り扱い縮小で約120億円分剥落ながら利益影響は小。円安による押し上げもあり営業小幅増益。17年3月期はＭＦＰの更新需要が続き、外資系半導体も拡大。自己株16年3月31日までに132万株、46億円上限に取得。強み持つセンサー商材をモジュールで提供し新規顧客開拓。小幅増益、半導体は旧エルピーダ製品約110億円分が剥落でも利益影響は小。円安追い風。税負担軽い。17年３月期は電子機器ではＭＦＰ用システム機器の更新需要一服。ただ半導体は車載用が底堅く、好採算の海外製も拡大。小幅増益。記念配ない。強化海外製半導体を扱う国内子会社を吸収合併、一段積極拡販へ。センサー商材活用のソリューション事業へ取り組み。足踏み、主力の半導体は車載向け底堅い。好採算の海外製半導体も伸長。機構部品は車載軸に数量増。だがＭＦＰ用システム機器の大口案件終了が響く。償却負担は軽減でも営業益は横ばい圏。記念配ない。研究開発東北大学と空中結像ディスプレーの共同研究に着手。定款を一部変更し事業の目的にコンサルティング業務追加。提案型営業でＩｏＴ分野への展開に本腰。横ばい、機構部品は車載向け底堅い。主力の半導体も車載向けが下期復調。好採算の海外製半導体も伸長。だがＭＦＰ用システム機器の大口案件終了が痛手。円高換算減も逆風。営業益横ばい圏。特別配50円。還元普通増配、特別配50円以上、自己株買い75億円以上の株主還元策を来期まで継続方針。ソリューション事業本部を新設し、ＩｏＴなど新規事業の立ち上げ加速。
