減益幅拡大、半導体など自動車向けは国内外で堅調。タッチパネル用など民生向けも伸長。だが市場停滞と設置台数減で娯楽機器向けの落ち込み想定以上。産機向け停滞も響く。人件費重く、前号比減益幅拡大。17年3月期は新商材投入が寄与し上向く。顧客拡大中国、北米で展覧会に出展、車載分野等で海外顧客拡大へ。16年１月までに110万株・17億円上限に自己株買い。向上、娯楽機器向けは設置台数減とリユース化が逆風で落ち込む。人件費も重く営業減益。17年3月期は前半に新型スマホ発売に備えた産機向けが復調。後半は娯楽機器の新機種投入が追い風。営業益上向く。新商品商材を用いて空中に映した映像を操作できる新型ディスプレー開発、新規顧客から引き合い強い。新商材の仕入れ先拡充へ、樹脂成形メーカーの開拓にも注力。底入れ、市場縮小で低迷続いた娯楽機器向けは下期に顧客の新機種投入受け復調。産機向けも中国向けを軸に下期好転。車載向けも底堅い。円高による換算目減りあるが、営業益は底入れ。土地売却特益ない。新組織営業部隊新設で空中に映像を映す新型ディスプレー拡販、レンタル事業へ展開も模索。ＩｏＴ分野では開発から製造まで担う組み込みシステム開発室を新設。底打つ、液晶向け案件終了だが薄利。市場縮小で低迷続いた娯楽機器向けは、顧客の新機種投入で下期に上向く。産機向けも下期好転。円高換算減あるが、人件費など抑制で営業益は底入れ。土地売却特益ない。車載アジアで新規顧客開拓に注力、現在の売上414億円から600億円目指す。娯楽機器はリユース化の潮流が加速、リールユニットなど新商材を投入し拡販。
