堅調、主柱の食材卸は既存取引先への出荷量増え、新規顧客開拓進む。業務用スーパーも産直品など付加価値商品拡充し既存店売上が前年超え。営業益堅調。営業外の持分損失増えるが、税費用減る。17年１月期も食品卸、業務用スーパーともに堅調。食品スーパー資本提携先であるバローのＰＢを15年11月発売。取扱品目は飲料、調味料など16年春までに60アイテムへ。堅調、17年1月期は食品スーパーの苦戦続く。だが、柱の食材卸は既存取引先への出荷量増えるほか、新規取引先も開拓。業務用スーパーも付加価値品拡充が効く。営業益着実増。営業外の持分損失減る。海外初進出シンガポールの業務用食品卸売企業を昨年末買収。現地の日本食レストラン向け食材強化で相乗効果狙う。１月には北関東の業務用食品卸会社を持分化。着実、食品スーパー苦戦。ただ柱の食品卸は商材拡充で既存取引先への出荷量増える。新規顧客開拓も推進。業務用スーパーは付加価値商品の積極投入が奏功。人件費増こなし営業増益。営業外の持分損失減。空白地狙う業務用スーパー『Ａ‐プライス』は３月鳥取県、5月愛知県に初進出。空白エリアへの出店加速。食品卸はＭ＆Ａを積極検討、年間２件メドに実施する方針。堅調、競争厳しく食品スーパー苦戦。だが、柱の食品卸は商談会の積極開催で新規取引先が増加傾向。業務用スーパーも地域商材や付加価値品の拡充奏功。出店費用こなして営業増益。営業外の持分損失減る。効率化食品卸はＷｅｂ受発注システムの導入推進。得意先や仕入れ先との受発注業務効率化で生産性向上につなぐ。業務用スーパーは今下期中に福岡、沖縄で出店。
