下振れ、主力の電気商品卸は天候不良で扇風機など季節品が数量想定以下。価格競争激化し採算悪化。円安による仕入れ値高騰も痛い。システム投資消え増益だが、前号比で減額。営業外に不動産収入。17年3月期は電気商品卸がネット販路拡大。増益。中国日本製家電の需要増受け、中国ネット通販へ営業強化。前期買収のファブレス向けベンダー活用しＰＢ開発に本腰。増益続く、電気商品卸は美容・調理家電が数量増。システム投資負担もなく営業益復調。営業外に賃貸収入。17年3月期は電気商品卸が調理家電の販促強化で一段増。好採算のＰＢも商品拡充で続伸。増益続く。中国家電大手・美的集団に製造委託し調理家電ＰＢ投入、16年度売上高ＰＢ比率2割目標（15年度15％見込み）。中国ネット通販向けは景気減速で開拓に要時間。戻り歩調、卸は前期不振のヒーター、扇風機が数量回復、理美容家電も好調続く。好採算のＰＢは社員デザイナーを採用し開発強化で一段増。営業増益だが会社計画に過大感。営業外の不動産収入は前期比微増。美容家電業績変動大きい季節商品の依存度低下へ、美容家電やマッサージ器など拡販に全力。小売りと協力し売れ筋分析、限定商品増やし家電量販店との関係強化。復調、卸は猛暑で扇風機など季節家電上向く。理美容家電も小型マッサージ器など好調。好採算のＰＢはモップクリーナーが認知高まり数量増。販促費増を吸収。営業増益。営業外の不動産収入は前期比微増。ＥＣ対策量販店が通販サイトに価格追随し売価下落、仕様を一部変えた量販専用商品増やし価格比較回避し売価維持に全力。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
