横ばい圏、工作機械はアジア向け総じて低迷。北米も自動車向け低調、ただ経費削減が効く。国内も設備投資減税を背景に中小メーカー向け伸長。営業益横ばい圏。アジア進出20年記念配。17年3月期は中国景気など不透明だが国内支えに今期並みへ。メキシコ15年８月の２拠点目に追加し駐在員事務所を3拠点に。顧客対応強化。東京・銀座の賃貸ビルの建て替えは延期。後退、工作機械はアジアが動き鈍い。国内は省エネ補助金等を背景に堅調。北米も自動車向け回復。一転増益。17年３月期は、国内堅調。北米も底堅い。ただ、景気減速を受け中国などアジアが低調。減益。特需補助金終わる可能性の高い16年度以降は、投資減税策など他制度を活用、中小工場更新需要に狙い絞って販促。メキシコ3拠点目の駐在員事務所は場所選定中。後退、北米は日系自動車向け底堅い。ただ、省エネ補助金で前期好調だった国内工作機械は、製造業の投資慎重姿勢もあり反動減。中国向け減速。タイの回復も鈍い。円高で輸出採算が悪化。営業減益。減配。メキシコメキシコは３拠点目が16年度内オープンへ、米国拠点とのシナジーで拡販図る。東京の本社ビルはテナント満杯でフル稼働続き、懸案の建て替えは当面凍結。反落、国内は省エネ補助金で沸いた工作機械が特需一巡で反落。北米は日系自動車向け堅調続くものの、中国向け冴えず。タイの回復鈍い。欧州向けも軟調。円高で輸出採算低下。営業利益は後退へ。減配。自動化中国向け減速ぎみだが、底堅い自動化需要に向けて工作機械の拡販狙う。成長続く北米向けは拠点網拡充推進。メキシコの第３営業拠点は今期オープンへ。
