拡大、エネルギーは原油安で販価縮小するが市況持ち直し粗利増加。消費者向けサービスも人件費軽減でレンタカー事業の採算改善。建設資材も堅調。営業増益。17年3月期も原油価格の変動小さくエネルギー安定。ただ、建設資材は地域でばらつき。研究会京都府精華町にサービスステーションを新設。ＬＰガス機器の拡販とリフォーム受注狙いグループ会社研究会結成。伸び悩む、エネルギーは販価下落も採算改善。補助金で濾過装置伸長。消費者向け事業もレンタカーの採算良化。営業増益。17年3月期は近畿圏の建設資材販売回復。エネルギーは原油価格安定見通しだが、販売競争激化で採算低下。営業益伸び悩む。販促家庭用ガス販売はガス機器メーカーとリフォーム受注の販促を展開。グループ内の自動車や宅配水販売との共催も。反落、建設資材は近畿圏一段落だが首都圏伸長。消費者向け事業もレンタカー事業の採算良化で安定。ただ、エネルギーは販売競争激化で利益率低下、前期好調の濾過装置も企業の設備投資意欲低調で、営業減益。年金関連の特別益なく純益縮小。複合化建材子会社の合理化推進。エネルギーや建材等の部門別営業の見直しに着手、研究会設置し複合的な営業手法を模索。減額、建設資材は首都圏堅調、中四国で大口顧客獲得。ただ、産業エネルギーは陸運向けなど顧客拡大で販売量増加するものの価格競争激化で採算低下。ＳＳもガソリン価格下落で苦戦。エネルギー需要期の下期に採算上向くが営業益は前号比減額。拡販子会社の濾過装置販売と連携強化し付加価値高い潤滑油拡販。ＳＳはエリア制導入し、人材ローテーション推進。
