堅調、好採算のソリューションは消防無線デジタル化の更新需要一巡。ただデバイスは前期不調だったゲーム機向け回復、スマホ向け堅調。円安追い風に営業増益。17年3月期はルネサス製品の取り扱い縮減でも、前下期投入の新商材が通期寄与。商材拡充モバイル向けなど品ぞろえ拡充。村上世彰氏らの株保有は15年８月17日時点８・66％から11月６日時点14・78％に。落ち込む、主力のデバイスがスマホ市場失速響き急縮小。下期の円安一巡局面も逆風。前号営業増益予想から一転減益。17年3月期は新規商材が貢献。ただゲーム機向けや好採算のソリューションは前期で需要一段落。償却負担も重い。営業益続落。減配か。新規新設のデータセンター生かしたクラウド事業の拡大に本腰。ハイレゾ対応の音響製品向けに商材をモジュール提供。続落、好採算のソリューションは下期に民間企業向け伸長。だが救急無線デジタル化需要が一服。デバイスもゲーム機向けが顧客製品の生産終了で落ち込む。円高も逆風。営業益続落。海外比率上昇で税軽い。新中計20年度までに売上高経常益率２％、ＲＯＥ５％以上目標。デバイスは不採算品から撤退しモジュールなどへ注力。ソリューションはクラウド軸に新規事業模索。最終赤字、好採算のソリューションは民間企業向け伸長。主力のデバイスも車載向けは底堅い。だがゲーム機向けは顧客製品の生産終了で減少。スマホ向け鈍い。新規事業も立ち上がり遅れ。円高も想定超。前号より営業減益の幅拡大。配当は維持。子会社商材のセット販売の強化を狙い子会社を新規設立。不振のデバイス事業では経費圧縮に向けて構造改革の実施も。
