上向く、自動車関連の研究開発の活況受け振動解析測定機器が伸長。官公庁向けに物性計測も復調。海洋計測も拡大。人件費など販管費の約６億円増もこなし営業益上向く。営業外の為替差益は見込まず。増配。育成16年4月発売予定の情報通信関連の自社開発品を収益柱へ育成方針、中国や北米でも発売。中国販社は増員し強化。配当性向60％以上メド、自己株買いに意欲。復調、情報通信計測は顧客の投資抑制が痛手。ただ自動車関連の研究開発旺盛で振動騒音計測向け続伸。物性計測も大学向け堅調。メディカルも中国で着実。営業益上向く。営業外の為替差益見込まず。増配。自己株11月末までに上限100万株・12億円の自己株買い実施。配当性向は60％下限に変更。振動騒音計測は鉄道や航空機向け強化。注力中の中国で営業人員増強。上向く、顕微鏡などナノイメージング低水準。ただ情報通信計測は自社開発品を軸に絶好調。自動車向け振動騒音計測も伸長。人件費増こなし営業益復調。増配。17年９月期は海洋計測が漸増。自動車向けも堅調。テロ対策海洋は需要増が見込まれるテロ対策向けに、水上・水中防衛装備品を拡販。実機デモを積極化。好採算の自社開発品は人員を増強し、米国や中国で拡大。続伸、自動車向けに振動騒音計測が順調増。営業益底入れ。ソフト開発の持分社投資損失あるが増配。17年9月期は情報通信計測の自社開発品が寄与拡大。物性計測も自動車や官公庁向け増加。営業増益続く。底上げナノイメージングは周辺機器の取り扱いを拡充し底上げ、17年９月期の黒字化目指す。情報通信は物販だけでなくセキュリティソフトとの付帯販売を強化。
