黒字化幅拡大、赤字子会社解散が寄与。高機能樹脂は自動車、コーティングと電子材料はスマホ向け増。原燃料安もあり、会社増額営業益まだ過小。資産売却特益。17年3月期はフィルム軸に差別化品開拓進展。海外強化電子部品向けタイ工場はサンプル出荷進み、徐々に稼働率向上。中国工場は絶縁樹脂とフィルム設備増強。米国には拠点ないが、自動車用を中心に営業展開。営業増益、高機能材料が増加。赤字子会社の解散効果大きく、営業黒字化。資産売却特益。17年3月期は環境材料が低調。が、高機能材料は自動車とスマホ向けに伸び継続。タイ工場が戦力化。原料安も増益寄与。開発強化機能性フィルムは電子回路基板や微細電子部品向け開発推進。自動車電装部品向け等に絶縁材料の高機能化図る。中国工場増強。宮城子会社は２月清算結了。反落、高機能樹脂製品は自動車向けに堅調。が、製紙用化学品が低調。コーティング製品と電子材料はスマホ向けで価格競争が激化。中国等の海外利益も円高目減り。営業益反落。資産売却特益は剥落。復配。多角化製紙向け化学品の技術力を生かし、工場排水処理やバイオ関連を育成。タイ工場を拠点に電子、2輪・4輪関連でアジア開拓。インドでも自動車向け柱に拡販。反落、高機能材料は自動車向けに伸びる。が、コーティング製品と電子材料がスマホ向けに大幅減退。紙塗工バインダーも落ち込む。円高目減りもあり営業益反落。為替差損継続。資産売却特益消える。復配。強化電子部品向けのタイ工場は周辺国への営業強化で、稼働率向上図る。中国では絶縁樹脂とフィルム増強。活性汚泥の微生物固定化担体など排水処理分野を育成。
