上振れ、直営、ＦＣ合わせ店舗純減38（前期14減）。15年５月実施の値上げで客単価上昇。期間限定商品の積極投入で、既存店の客数減が想定以下で推移。前号よりも営業増益幅は拡大。子会社火災の特損消える。17年３月期は商品改廃進め、既存店堅調。新機軸15年11月、酒類提供するモスバーガー新業態を東京・千駄ヶ谷に開店。動向見極め地方都市への水平展開も視野。連続増益、直営、ＦＣ合わせ店舗純減27（前期14減）。既存店は値上げ寄与し、売上好調。営業益上振れ。子会社火災特損消滅。17年3月期は店舗純減５～10。既存店は値上げ効果一巡も限定商品投入で堅調維持。海外強化18年度までの中計発表。苦戦の中国は商品や販売価格見直しでテコ入れ。欧州進出も検討。2月、客からの要望多かった『モスライスバーガー焼肉』を復活。経費増、店舗は直営、ＦＣ合わせ純増2想定（前期35減）。既存店は５月で値上げ効果一巡も、期間限定商品投入が効き、売上高前年超え続く。ただ、新レジ全店投入費、物流費がかさみ、営業利益は一歩後退。磨き上げ既存商品のブラッシュアップに注力。５月末、ホットドッグを価格据え置きで、25％増量。16年度は100店改装計画。うち3割程度は新デザイン店舗に。一転増益、直営とＦＣで純増2店想定（前期純減35店）。既存店売上が期間限定商品投入や商品改良の奏功で想定上回る。物流費増や新レジ全店投入費用こなし、前号の営業減益予想から一転増益に独自増額。夜を強化一部店舗で15時以降アルコールとつまみ提供の実験開始、夜時間帯を強化。今秋に対象店舗拡大へ。外国人アルバイト採用に向け、採用サイトを多言語化。
