上振れ、電子部品は電子機器の海外ＥＭＳが堅調、上期集中でアミューズメント向け寄与。情報機器販売は卸先絞り込み浮上。営業益上振れ。17年３月期は海外の車載用電子部品、ＥＭＳ拡大。販管費抑制効く。統合ソニー系電子部品商社のＵＫＣホールディングスと経営統合で基本合意。16年10月1日株式交換で同社の完全子会社化に。当社は同日までに上場廃止の予定。着実増、通信機器向け電子部品、電子機器向け海外ＥＭＳが堅調。不採算子会社の再建完了。17年3月期は引き続き通信機器向け電子部品・半導体、海外ＥＭＳが好調。アミューズメント不調も通信機器が補う。販管費削減も寄与し営業益は着実増。統合ＵＫＣホールディングスと経営統合合意。10月1日株式交換で同社の完全子会社に。当社は同日より前に上場廃止へ。大幅反落、通信機器や車載向けの電子部品・半導体、海外ＥＭＳは堅調。だが遊技機器向けの不調が続く。代理店契約解消も響く。高利幅製品への集中、情報機器販売子会社の統合による効率化、人件費削減でも補いきれず。営業益大幅反落。減配。統合中止諸条件の合意に至らず４月ＵＫＣホールディングスと経営統合への基本合意解除、協議中止。経営戦略変更なし。大幅減益、情報機器はデジカメや住宅向け関連が不振でもＰＣ等増え採算向上。だが半導体は車載用が堅調ながら商権解消で取扱高目減り。ＥＭＳも顧客の生産調整響き上期中心に電子機器向け鈍調。ゲーム機器も低調が続く。営業益大幅減。減配。ＩｏＴＩｏＴ関連の取引先擁する部門横断の分科会を設置し取り組み。集合住宅の家電入れ替え需要に対応、関連商材販売。
