好転、情報ネットワークは公共・金融・製造など各種ネット構築業務が堅調。自社開発の『キットフィット』も順調。電子デバイスも稼ぎ営業益好転。若干特損。17年3月期は情報ネットワーク主体に増益。特損システム開発商談で不具合発生し特損２・５億円弱発生。再発防止へ商談検討委員会新設。自社開発テンプレート商品を介護福祉・不動産・市場系に展開。上向き、情報ネットワークは金融、公共、製造などインフラ商談堅調。電子デバイスも稼ぎ営業益好転。17年３月期は自社開発の中堅市場向け商品を継続拡大。電子デバイスは車載向け軸に伸ばし連続営業増益。重点今後の重点分野としてビッグデータやＩｏＴなどを志向。自社開発テンプレート型商品は介護福祉、不動産、青果を軸とする食品卸など市場系業務に浸透図る。堅調、情報ネットワークは電力、鉄道、金融、製造などインフラ商談順調。自社開発の中堅市場向け商品も着実に市場へ浸透。電子デバイスは半導体向けの需要が減速するも営業益小幅増。和解金特損など減。重点自社開発テンプレート型商品は青果など食品卸、不動産、介護福祉、映画劇場向けに浸透。ＩｏＴも重点志向。電子デバイスは中国の景気減速の影響が大。小幅増益、情報ネットワークは電力、鉄道、金融、製造などインフラ構築着実。流通、食品などアプリケーション開発堅調。デバイスは半導体がメーカー再編に伴う商流変更で取扱量減、中国景気減速やＨＤＤ需要一巡痛いが営業益小幅増。和解金特損消滅。重点今期からＩｏＴなど新分野の拡大目指し研究開発投資を積極化方針。システムサポートでクラウド利用の領域拡大。
