減益懸念、主力の苛性ソーダは下期に挽回を策すが市況低迷で苦しい。収益源だった太陽光パネルの減速も痛い。新たに輸入商材投入を計画しても、一転営業減益懸念。17年３月期は市況回復緩慢で横ばい圏。海外比率インドネシア現法が新事務所開設。ベトナム拠点と併せ東南ア開拓。数％の海外比率を10年後30％に。円安と原油安は影響軽微。長期株主重視の優待制度導入。横ばい圏、苛性ソーダが市況低迷。太陽光パネル大型案件で補えず。前号より営業減益幅が拡大。17年3月期も苛性ソーダの市況低迷が続く。収益源だった太陽光パネルも減速。営業益は横ばい圏が精いっぱい。アジア市場苛性ソーダ国内市場成熟と太陽光パネル減速へ対応し、ＡＳＥＡＮや中国で市場開拓。がれき処理向けキレート剤など環境ビジネスへは地道に取り組む。小反発、主力の苛性ソーダは数量増加見込むが、市況の反発は見込み薄。収益源だった太陽光パネルもメガソーラー向けに減速。無機・有機薬品で提案営業を強化して稼ぐうえ経費抑制続け、営業増益目指す。中期計画18年度売上高1300億円、営業益20・8億円は努力目標。社長直轄の営業統括本部を新設し司令塔に。中京・北陸地盤の包装資材・機器販社を子会社化。一転減益、主力の化学品は苛性ソーダが数量増だが市況低迷。高分子凝集剤や接着剤など有機薬品で補えず。収益源だった太陽光パネルがメガソーラー向け減速続く。会社増益計画は過大で一転2ケタ減益。司令塔4月新設した社長直轄の営業統括本部で提案営業を強化。包装資材の新商品や電池の発火を防ぐ材料など取り扱い開始。成長市場のアジア商圏で営業拡充。
