拡大、半導体は低粗利品の比率増える。ただ補助金効果による中小規模の省エネ投資増を背景にＦＡは好調。施設も下期に回復。高木商会も通期寄与。営業益拡大。17年3月期はＦＡの堅調続く。ロボットシステム等のソリューション事業も寄与。拡充東京地区の営業力強化を継続。17年3月期中に中国での半導体技術センター・ＦＡ技術センターの整備、拡充を計画。連続増益、半導体は国内低調。ただＦＡは補助金効果で伸長、高木商会も寄与。営業増益。増配。子会社化関連益ない。17年３月期もＦＡ好調。半導体は国内回復、東南アジア伸長。増員した施設業務用機器も人件費増を吸収し採算改善。営業増益続く。強化デモ機購入しロボットの営業拡充。２月から技術部隊と連携しＦＡの顧客支援強化、夜間を含めトラブル解決迅速化。停滞、営業力強化が奏功しＦＡシステムは好調。施設事業や産業デバイスも堅調増。ただ、半導体デバイスは中国経済の減速響き海外中心に苦戦。中途採用の積極化による人件費増も重い。営業益は停滞。増員キャリア採用はグループ全体で前期44人、今期も40人程度採用の方針。これまで手付かずだった東京地区や名古屋地区の施設事業は営業要員拡充し、拡販狙う。やや下振れ、施設事業は小口案件中心ながら受注増加。柱のＦＡは機器堅調でも産業機械が前期の反動減。半導体も海外での需要減少が想定超。採用積極化による人件費負担重い。前号より営業減益幅やや拡大。ロボットロボットソリューション部新設。顧客サポート強化し拡販狙う。需要拡大のＬＥＤ照明設備は、部門を問わず全社で顧客企業に導入働きかけ受注獲得目指す。
