増額、出店46と過去最多、退店ゼロ（前期16、ゼロ）。『和食さと』が新メニュー効果で想定以上に客数増、単価も上昇。人件費増でも営業益増額。税平常化。17年3月期も前期と同水準の出店へ。既存店順風。ＲＯＥ公募増資実施により今期末はいったん低下、本社経費削減徹底し３年後８％に復元目指す。『和食さと』は15年10月に親子丼投入、課題の昼時間の客数増を狙う。増益基調、出店46計画は未達懸念。既存店は柱の『和食さと』好調だが人件費膨らみ会社計画線の営業増益に。税平常化。17年3月期も40超の出店継続。既存店売上は新商品による昼時間の客数増が押し上げ。店舗開業関連費やや増えるが連続営業増益。女性目線『短時間正社員制度』活用した女性社員７人を店長に起用、労働環境改善に尽力。タイ3号店開店で海外６店舗に。復調、出店50計画（前期23）と高水準。前期後半失速した既存店売上は『和食さと』に3月投入の豚しゃぶ食べ放題が人気化し復調。未払い賃金費用減るうえ仕入れ食材高一服。店舗開発費増えても営業益上向く。伸び代比較的競合少ない天丼・天ぷら業態『さん天』の出店積極化、今期末に倍増の42店舗目指す。『短時間正社員制度』による女性活用策訴求しパート社員確保図る。独自増額、既存店は『和食さと』軸に出足鈍調。が、食べ放題の７月値上げ、８月メニュー拡充が効果抜群で客数、客単価とも上向き通期売上想定超の勢い。出店50計画（前期23）未達懸念でも営業益増額、大台復帰。定食屋関西中心に展開する定食チェーン『めしや宮本むなし』を9月買収、比較的弱かった低価格業態や繁華街立地店舗の強化が狙い。すき焼き食べ放題を８月投入。
