浮上、主力の通販が消費増税影響で低空飛行。営業赤字。持分法による投資益で営業外以下の減益幅縮小。減配。16年12月期は基幹ブランド『ベルメゾン』刷新とテレビＣＭ再開で通販上向く。在庫管理徹底による見切り品販売削減で営業益黒字化。新装インテリアとファッションに焦点を絞った『ベルメゾンデイズ』を16年春始動。18年までに売上構成比２割目指す。浮上、ブライダルは新店効果で拡大。主力の通販もカタログ部数やＣＭ露出増やし顧客獲得図る。セール品比率低下等で採算改善し、営業益浮上。ただ会員数急回復見込む会社計画は過大。減損等見込まず。テコ入れテレビＣＭは新基幹ブランド『ベルメゾンデイズ』中心に春秋2回実施。スマホ客の購買比率向上へスマホ専用画像採用、個々の利用履歴に応じた商品表示も。減額、ブライダルは新店２、既存店堅調。主力の通販もＣＭ増やし顧客増図る。セール品比率低減で採算改善進み、営業益浮上。ただ、暖冬影響し高単価の冬物衣料が想定以下で営業益減額。減損見込まない。開拓ワタベウエディングと共同でウェディングドレス等の製造工場運営・販売企業を香港に３月設立。海外顧客獲得狙う。法人向けネット通販の運営サイト刷新。浮上、ブライダル堅調。が、主力の通販は会員離脱続く。セール品比率低減による採算改善や物流費削減進み営業益浮上するが、会社計画は過大感。持分法投資益縮小、減損見込まず。17年12月期も会員増見込みにくい。物流費等削減でも小幅増益。連携Ｊ・フロントとの協業では婦人衣料品に続き９月末、自社ブランドの靴を大丸９店で販売開始。越境ＥＣ積極化。
