上乗せ、下期マルミヤストア加わる。丸久は新店２（前期１）、退店４（同２）、マルミヤは新店２（同３）。合算で営業益拡大。株売却、のれん特益。統合記念配。17年2月期は統合通期化、統合効果もじわり発現。シナジー共同作業は什器など資材調達から開始、商品や物流に徐々に拡大へ。店舗運営ノウハウ共有、人材交流も進める。引き続き西日本中心に同業他社と連携模索。拡大、17年2月期の新店は丸久、マルミヤとも１～２（前期は各２）。改装効果などで既存店売上は小幅増。統合の通期化で売上高拡大。統合効果も徐々に発現し改装費など吸収。株売却益やのれん特益は消滅。共同仕入れ資材から一部商品へ拡充。両社とも既存店改装や建て替え積極化。14年秋に丸久が買収した山口県東部の同業・中央フードは重複店閉鎖などで黒字化へ。売上膨張、丸久、マルミヤとも新店ない（前期は各２）。食品スーパー買収上乗せ。改装効果で既存店は微増収続くが、改装・償却費が圧迫。株売却益やのれん特益消滅。買収大分地盤の食品スーパー・オーケーの24店中18店をマルミヤが６月末に買収。年商100億円、利益寄与なし。マルミヤの数店が熊本地震で被災、業績影響は軽微か。共同仕入れは資材から商品に拡充へ。売上拡大、丸久、マルミヤとも新店なし（前期は各２）。食品スーパー買収上乗せ。改装効き既存店微増収続くが、下期中心の改装費・賞与が利益圧迫。のれん特益消滅。次の統合福岡の食品スーパー・マルキョウと経営統合で合意。株式交換により17年３月当社傘下入りなら来期上乗せ。マルミヤが６月買収した大分の食品スーパー・オーケーは年商100億円、利益寄与なし。
