減額、海外事業上向く。男性用底堅いが、女性用市場に格安品襲来。得意の高単価品が注文品、既製品とも想定大きく下回る。営業減益へ減額。為替益縮小。17年2月期は女性向け低空飛行続く。営業益低調。応酬低価格品に対抗へＧＭＳへの出店加速するほか、テレビショッピングや健康雑誌とのタイアップなど販路拡大。ＧＭＳ向けには新たに専用ブランドも開発。浮上、17年2月期は主力の女性用が注文品、既製品とも格安品に押され苦戦。ただ、海外事業は前期のシステムトラブル影響なくなり採算改善。広告宣伝費や出店費用の削減も効き営業益浮上。税負担軽い。潮時テレビ広告反応減で一部広告費をネットへシフト、番組提供の見直しも必至。女性用既製品は百貨店出店抑える一方、ＧＭＳ向けは17年２月期10前後出店想定。回復途上、主力の注文品は男性用堅調、格安品に押される女性用は顧客定着策強化し挽回期す。既製品も横ばい維持し営業益浮上。ただ、国内人件費や宣伝費の増加あり回復緩慢。為替差損縮小、税負担軽い。対抗策他社製かつらのメンテナンスサービス開始、テレビＣＭでも告知、格安品購入した顧客を取り込む狙い。既製品は新規客開拓へ公民館などでも展示会開催へ。黒字化、女性向けに格安品旋風が直撃、既製品ともども出足から苦戦。ただ好採算の男性向けは底堅い。販促・宣伝費を期初想定以下に絞り込み営業黒字化。営業外の為替差損は想定より膨らみ純益圧迫。模索女性向けは新規顧客開拓急務、注文・既製品は美容品等と共同催事行うほか、増毛商品の販促も強化。米国事業はメス不使用の増毛手術できる店舗を増やす。
