上振れ、出店10、不採算店中心に退店数店（前期各12、７）。既存店は客数が消費増税の反動減から回復遅い。が、高付加価値のエアコンや冷蔵庫など好調で粗利改善。人件費削減も奏功し前号比で増益幅拡大。訪日観光客大阪・日本橋に免税専門店を開店。免税対応店も順次拡充し旺盛なインバウンド需要とらえる。楽天ポイントカードを導入、客数や客層の拡大を図る狙い。続伸、出店10、退店数店（前期各12、７）。高単価の白モノが好伸。人件費削減も効き営業増益。17年3月期は出店10程度。客数徐々に上向く。テレビや白モノが堅調。リフォームも着実増で営業増益続く。誘客会員向けに長期無料修理保証を拡充。楽天ＥｄｙとＷＡＯＮの電子マネーも導入し、低迷する客数改善狙う。新店は路面店軸。東京や名古屋の店舗拡充に意欲。続伸、関西の路面店中心に純増10店（前期純増3店）と高水準。既存店は客数低調。ただ高単価の白モノ家電や４Ｋテレビ好伸。採算よいエアコン設置工事も増。人件費など販管費削減も効き、営業益続伸。店舗21年3月期までに売上高5000億円・経常利益200億円の目標達成は年間10出店がカギ。17年２月までに100万株、８・５億円を上限に自己株取得。順調増、路面店軸に純増６～７店（前期純増3店）。既存店の客数は低調。ただ高単価のエアコンなど白モノ家電やテレビ好調。ＰＣも上向く。ＥＣも着実増。商品の集中仕入れも効き粗利改善。営業益続伸。店舗東京や名古屋の店舗拡充に意欲。水回り中心のリフォーム売り場を小型店除く全店に設置。中国で広告を増やし、大阪・日本橋の免税専門店などへ誘客図る。
