増配、都市ガスは原料安が先行。主力のＬＰガスは値下げや商圏譲り受けで顧客増が加速。広告宣伝費や人件費増を吸収し営業益増額。増配。17年3月期も顧客基盤拡大が寄与。電力販売に伴う経費増吸収。資金調達自己株795万株を海外市場で処分。調達資金約250億円を都市ガス自由化後の顧客獲得、営業拠点整備などに充当へ。東京電力と電力小売りで提携。増配継続も、都市ガスは原料安先行。ＬＰガスは顧客増に加え利幅拡大。営業体制強化に伴う人件費増吸収。17年3月期も両事業は好調持続、運営効率化も寄与。米国は赤字地区からの撤退終え黒字定着。増配も。電力東京電力と代理店契約し、家庭向け販売参入。ＬＰガスとのセット契約で初年度4万軒獲得目標。自己株処分による調達資金約193億円はＭ＆Ａにも活用。連続増配も、ＬＰガスでの企業買収、都市ガスでの新規開拓進捗で顧客純増ペース加速。円高・原料安局面で拡大した利幅を維持。顧客獲得の初期費用増こなし営業増益続く。米国事業黒字化で持分収支改善。都市ガス原料ＬＮＧ調達先を東ガスから東電に切り替え。今後、小売りで提携も。ＬＰガスは物流効率化狙い川崎にハブ基地検討。標準料金開示など料金透明化推進。着実増、出足やや鈍いが、企業買収が寄与し、ＬＰガス、都市ガスとも顧客数の伸びが加速。原料費下落局面で拡大した粗利を維持。顧客獲得費用増を吸収し営業増益。持分法の米国は黒字化。増配継続も。東電小売り部門トップを特別顧問に招聘。17年４月のガス小売り自由化見据え連携強化。神奈川でのハブ基地用地取得に要時間。代替策として埼玉の充填工場拡充。
