独自増額、出店ゼロ、閉店５（前期各２、２）。増税後反動減からの客数回復は遅い。ただ白モノで高付加価値品の比重高まり粗利は改善、店舗改装費の増こなす。前号より営業増益の幅拡大。減損特損。17年2月期は客数が復調、白モノもなお順調。強化水回り中心から外壁なども含めたリフォームの提案強化。訪日客多い店では調理家電やマグボトルの品ぞろえ拡充。連続増益、17年2月期は出退店ゼロ（前期出店ゼロ、退店５）。消費増税前の駆け込み前提に客数増。白モノやテレビが高単価品軸に好調。海外も着実。人件費削減も奏功し営業増益。税務上の繰損抱え税負担軽い。攻勢退店は一巡、配置変更などの改装に注力。海外店舗はＡＳＥＡＮでの拡大を強化、今後２～３年かけマレーシアで数店（現在6店）の新規開店を検討中。好伸、出退店なし（前期は出店なし、退店５）。既存店は客数横ばい。ただ高単価の白モノ家電やテレビが好伸。リフォームも漸増。サービスもエアコン設置増を見込み部門黒字化。営業増益。閉店の特損減。店舗改装は中小型店軸に今期51店（前期30店）、店内配置の変更や品ぞろえ拡充でテコ入れ図る。出店は当面計画ない。法人営業は人員増強し九州を中心に強化。好調、出退店なし（前期は出店なし、退店５）。空調や冷蔵庫が高付加価値品軸に伸長。テレビも上向く。価格競争の落ち着きで粗利改善。人件費など販管費削減も効き、営業増益。熊本地震関連の特損。改装17年２月までに中大型店の全店に水回り中心のリフォーム売り場設置、需要取り込み急ぐ。シンガポールとマレーシアは今期出店各１、今後も新規出店積極化。
