ホテル牽引、外食は店舗純増28（前期20）。ホテル稼働率が想定超で営業益上振れ。有証売却益計上。16年12月期はロイホが復調、てんやも好調維持。15年末開業の大型ホテル二つが通期で貢献し大幅増益。ハラル東京の押上と浅草の高級ホテルは15年末開業。浅草は機内食のノウハウ活用し、ハラル対応弁当を用意。2015年12月に自己株買い・消却実施、今後も還元積極化。ホテル高水準、外食は店舗純増20（前期26）。ロイホは客数微減傾向。ただ、てんやは堅調維持。柱のホテルは高稼働率続く。前期末開業した大型ホテル二つが通期で貢献。営業益続伸。有証売却特益なくなる。ロイホ底上げロイホは営業時間短縮店を増やし、ランチ、ディナーに従業員を重点配置。接客強化し既存店の底上げ図る。自己株買いや配当で株主還元積極化方針。ホテル牽引、外食は店舗純増20（前期26）。ロイホは客数減続くが、てんやが売上前年超え。利益柱のホテルは前期末開業の大型ホテル二つが通期貢献。既存ホテルも高稼働率。営業増益。有証売却特益消滅。国産食材ロイホは国産食材使用したフェアで品質訴求。17年3月、京成電鉄とホテル事業の合弁会社設立。共同でホテル出店へ。自己株買いや配当で株主還元積極化。増益基調、外食店舗純増20（前期26）。ロイホ客数減だがてんや好調。前期末開業の大型2ホテルが通期寄与。上期中心に膨らんだホテル改装費こなし利益続伸。有証売却益消滅。17年12月期もホテルが高稼働。多品種生産16年は外食東京工場を26億円投じ改装。生産能力2割増、小型釜生産に切り替え対応品目増やす。てんやはドライブスルー初出店。効果見極め出店拡大も。
