微増益、出店はスーパー５（前期５）、ドラッグ10（同４）。スーパー既存店は生鮮や総菜強化の大量改装効き好調続く。ただ店舗改装やシステム投資先行で営業益微増。17年3月期も大量改装続き既存店堅調。稼働16年４月にいなげやの精肉加工センター、同６月に三浦屋の総菜加工センター稼働。総菜は三浦屋からいなげやへの供給も視野。改装は毎年60店ペース継続。堅調、出店はスーパー５、ドラッグ10。スーパー既存店堅調。大量改装やシステム費用増こなし小幅増益。17年3月期も出店前期並み。既存店は生鮮や総菜強化が効き堅調続く。先行費用など吸収。営業増益。攻勢多摩でドミナントの一方、東京23区内も物件物色。16年中に東京東部で出店検討。改装も16年度に60店と大量攻勢続く。引き合い強い三浦屋は出店場所精査。微増益、出店はスーパー３～４（前期８）、ドラッグ11（同11）。スーパー既存店は生鮮や総菜軸に単価上昇。大量改装効果続く。ドラッグ成長。センター稼働やシステム費用増に伴う償却増吸収。店舗減損減。稼働38億円投じた武蔵村山プロセスセンターが６月稼働。精肉の月間出荷量は１・５倍増に。ドラッグとミニスーパーの共同実験店検討。改装は年60店ペース維持。減額、出店はスーパー３～４（前期８）、ドラッグ11（同11）。スーパー既存店は客数が想定以下。牛肉やすし等価値志向の商品中心に動き鈍い。高級スーパー軟調。先行費用も重く、会社の増益計画は楽観的。模索価値訴求中心から価格訴求も増やしテコ入れ。タイムセール拡充や商品アイテムの変更を推進。店舗改装は年60店ペースを維持し、くつろぎスペース等設置。
