反発、靴出店40（前期39）、退店55（前期52）。既存店は在庫増やしたブランドスニーカーが牽引し客単価上昇。衣料子会社の不採算店閉鎖効果もあり営業益上向く。17年2月期もスニーカー好調で連続増益。統一スニーカーは全国6地区に分散していた発注を本部に統一し、売れ筋在庫増やす仕組みを構築。『東京靴流通センター』は改装でＰＢ強化と低価格対応を推進。増配、17年2月期は靴出店30（前期41）、退店20（同54）。既存店は商品拡大したブランドスニーカーが引き続き好調。客単価上向く。値下げセール減り粗利率改善。衣料子会社も底打ちし、営業益回復基調。株主還元18年2月期まで連結総還元性向100％メド。豊富な手元現金は自己株買いに活用。都市部や住宅地など立地ごとに店舗業態を明確化し、顧客層拡大を狙う。伸び続く、靴出店30（前期41）、退店20（同55）。人気高いブランドスニーカー増やし好調。ＰＢも価値訴求強化が奏功し、既存店の客単価向上。衣料子会社も底打ちし、連続営業増益。会社70円配だが上乗せ濃厚。刷新『東京靴流通センター』は今期140店改装。従来のオレンジから白色に看板変更しイメージ刷新、女性客増狙う。スニーカーは本部統括仕入れでコスト削減。一転減益、靴出店30（前期41）、退店20（同55）程度。既存店は上期の商品仕入れ抑制が裏目、品ぞろえ悪化し客数減が想定以上。値下げ処分を急ぎ粗利率悪化。スニーカーブーム継続も婦人靴販売不調。前号の営業増益予想から一転減益へ。会社計画過大感。集客強化ＳＮＳ販促で新規顧客と接点作り来店客数増加図る。今期の140店改装はシニア向け商品充実で健康需要喚起。
