増額、情報手数料の会計処理変更で営業益3億円超押し上げ。既存店堅調。高級店転換２店の前半休業ロスも想定以下。前号より増益幅拡大。特損で純益下振れ。17年３月期は好調の生鮮等の比率向上が効く。米飯強化日配品製造サンデイリー株式を追加取得し完全子会社化。米飯類の供給力増強図る。改装高級店はメニュー提案コーナー新設。輸入食材等の販売促進狙う。小幅増益、会計処理変更で営業益3億円超押し上げ。高級店転換２店の休業ロスは既存店伸長でカバー。特損計上。17年3月期は店舗増ゼロ想定。稼ぎよい高級店２が休業なく通期フル寄与。営業益小幅増。実験店舗小型店モデルとして愛知・阿久比町店舗に注力。総菜充実、イートインで特色出す。新規店舗は集客・販売効果高い調理実演コーナーを極力、設置する方針。連続増配、高級店改装２店の長期休業ロスなく通期フル寄与。利益率よい生鮮・総菜の比重高まり粗利率向上。調理実演実施店舗増で販促効果じわり効く。営業益の漸増続く。店舗減損等特損ない。連続増配。高級店モデル２店での調理実演を高級志向版にリニューアル。他店舗への横展開も視野。独自ポイントカードに電子マネーを導入。顧客囲い込み、レジ効率化を狙う。増益基調、新店ゼロ、改装10計画。高級店改装2店舗の休業ロスなく通期フル寄与。好採算の生鮮・総菜比率増し粗利率向上。調理実演店舗増え販促効果じわり出る。連続営業増益。店舗減損ない。連続増配。ポイントカード会員54万人、売上構成比75％（前期末）で購買データ充実。店舗作りに活用。宅配対応店舗は16年度末までに現５から９に拡大。高齢顧客の利便性向上。
