独自増額、フードコート軸に純増数40強と出店加速（前期28）。既存店の客数増が想定超。値上げ効果は上期一巡だが、仕入れ値、物流費の上昇抑制。不採算店閉鎖も効き粗利益改善寄与。最高純益。連続増配。17年2月期は店舗・人員効率化進め利益着実増。イスラムハラルモデル店舗の開発チーム新設、インバウンド需要取り込む。ハチバンとは共同持株会社の目標に向け検討。連続最高益、17年2月期はフードコート、ＦＣ含め純増40程度と前期並み出店。主力商品の一部値上げ（東日本）で客単価も順次上昇。出店・食材・人件費の抑制効き、減価償却費増を軽く吸収。粗利益率改善、営業益着実増。配当性向30％継続で増配も。国産食材推進国産キクラゲを西日本に続き東日本店舗で採用へ。新卒社員向けメンター制度を導入。提携先商品も外販開始。最高益更新、退店少なく出店純増は50程度（前期33）。既存店の客数微減を吸収。酒類を提供するフードコート店増やし客単価も上昇。パートの社会保険加入などで人件費負担増だが、出店・仕入れ食材費抑制。連続営業増益。配当性向30％継続で増配も。新業態持ち帰り型の餃子製造直売店を千葉に開業、国内展開へ。ハチバン保有株は16年度中に順次売却。新中計を今夏策定。連続増配も、既存店客数横ばい。前倒しで新規出店し純増50程度（前期33）。人件費は想定上回るが、利幅厚い酒類販売増や国産きくらげ導入に伴うちゃんぽんの一部地域値上げで吸収。出店・食材費抑制。上期株売却特益だが店舗減損で相殺。最高益。全株売却保有するハチバン全株売却、共同運送は継続。フードコート店のビール等酒類拡販。海外は地域繁盛店作り急ぐ。
