小幅浮上、主力の着物は既存店が堅調に推移。展示販売も４月、10月の大展示販売会が貢献、夏場の浴衣販売も寄与。雑貨も既存店の客足が改善。営業益小幅浮上。減損特損計上で最終赤字続く。17年２月期は販売費や一般管理費抑え営業黒字定着へ。ブランド集約雑貨は『我楽屋おかめ』に集約し不採算店整理進める。一方でレンタル取扱店拡充継続。継続前提に重要事象。黒字確保、17年2月期は雑貨が既存店の客数やや改善するも、不採算店負担がなお重荷。一方、着物は展示販売が堅調。レンタルも若干寄与。既存店は客数減が続くが、前期不採算店の整理で採算は前期並み確保。販売費の抑制も進め、営業黒字確保。レンタル着物小売りはレンタル取扱店の拡充急ぐ。雑貨はブランドを見直し、不採算店の整理急ぐ。継続前提に重要事象。浮上、着物需要の減少続くが、６月と10月の大展示販売会のマーケティング強化で横ばい確保。不採算店の整理進め採算改善。レンタルも若干寄与に加え、赤字の雑貨撤退効果。販売費抑制も効き営業黒字化。構造改革雑貨事業から撤退し着物事業に集中。同事業では17年２月末までに不採算店22店閉鎖。横浜から平塚に本社移転、跡地は賃貸に活用。継続前提に重要事象。営業黒字化、着物は需要低下だが展示販売会などで既存店横ばい。不採算店閉鎖も貢献。赤字の雑貨撤退も寄与。構造改善特損消滅。債務免除あれば表記から純益膨らむ。ＴＯＢ投資ファンド・アスパラントＧが、ユニーＧＨＤ保有の当社株全株2199万株強（発行済み株式の約54％）を56円で取得へ。買い付け期間10月11日まで。ＴＯＢ成立後も上場維持。継続前提に重要事象。
