連続最高益、出店15以上（前期７）。訪日観光客数増を追い風に国内店舗事業が続伸。独自増額。16年12月期は開店10程度。国内店舗が牽引。ＥＣも徐々に拡大。誘客の販促費もかさむが、営業益拡大続く。復配早期実現に意欲。赤字が続く中国店舗事業は撤退も視野。16年12月期に営業利益70億円計画は今第3四半期で達成、見直しへ。既存店は増床や改装を強化。独自増額、出店は前期16店と同程度。中国店舗は低水準。ただ訪日客増を追い風に国内店舗は好調持続。ＰＢ商品が増え粗利率改善。会社計画は最低線。広告費や人件費増も軽くこなし営業益続伸。最高純益。還元6月末まで2500万株・30億円上限に自己株買い。16年度復配目指す。台湾に子会社設立、国内店舗への誘客図る。ＥＣ拡大には物流システムの構築が課題。一転減益、出店は前期16店と同程度。国内店舗は高単価品の低迷が想定超。出店費用や採用増による人件費も増える。前号増益予想から一転減益に。中国の店舗閉鎖や電動自転車からの撤退の特損。復配か。対策不採算事業撤退を断行、一方で柱の国内店舗や越境ＥＣ展開に注力。粗利率向上に向け化粧品や食品でメーカーとのＰＢ開発強化。6月末基準日で株式10併合。大幅減額、出店は前期16店と同程度、閉店３。既存店は客数が低調。高単価の家電や時計の失速が想定超。出店に伴う人件費や賃借料など販管費も増加。前号比で営業減益幅拡大。無配の公算。17年12月期は国内店舗は低水準ながら回復。ＥＣも上向く。改善策団体以外の訪日客の取り込みに注力、接客を強化し単価底上げを狙う。人件費削減や客数が低迷する店の撤退断行。
