一段後退、栄養補給食品は年商約5割占める中国での需要減退が想定超。日本も円安痛手。原材料仕入れコスト高で採算一段悪化。米国など堅調だが、こなせず。営業減益幅拡大。営業外に為替差損。17年3月期は中国停滞長期化懸念。営業益は漸減。回帰ＴＶショッピングなど国内通販事業を休止、ネットワークビジネスに集中。加工拠点、富士宮工場の効率化推進急ぐ。微減益、栄養補助食品が年商約5割占める中国での需要減退痛撃。営業益急後退。17年3月期は中国退潮続く公算大。新規会員獲得努力奏功して日米伸びるが、ほぼ相殺。販促費など高止まり。営業微減益圏。営業外の為替差損消滅前提に純益小反発。販促策セミナー積極開催し、既存会員の囲い込み強化と新規会員獲得に全力。新パウダーファンデーション２月市場投入。最終赤字、柱の栄養補助食品は年商約5割占める中国が景気減速のあおり受け、続落。マレーシアなどのアジアもきつい。日米堅調だがこなせず。販促・宣伝費も重い。営業益大幅縮小。外貨建て資産目減り懸念で、営業外に為替差損織り込む。最終赤字転落。現預金大半は中国で保有、米国親会社への現金配当は一部制限受けており、当分無配。新製品積極投入で顧客囲い込みへ。減益幅縮小、柱の栄養補助食品は年商の約半分占める中国退潮が痛い。マレーシアの不冴えも続く。日米堅調でも補えず。ただ販促費や宣伝費の圧縮一段進む。営業減益不可避だが、会社計画は保守的。営業外の為替差損あっても、最終黒字維持の公算。拡販抗加齢研究から生まれたエイジング製品抜本更新するなど国内テコ入れ。販促費計上期ミスなどで過年度決算訂正。
