復調、店舗純減１（前期2増）。既存店は高単価の旬メニュー投入や宴会コース改良で下期復調。食材調達先見直しも寄与。人件費重く営業益は下振れ。店舗減損一巡。17年３月期は出店３～５。居酒屋が続伸。改良進める上期苦戦した従業員確保は、ベトナムやバングラデシュからの留学生採用で改善。『旬鮮酒場天狗』では15年10月からお通しを廃止し、注文皿数増狙う。改善続く、店舗純減２（前期2増）。既存店は売上が想定に届かず。人件費高騰もあり、前号比で黒字幅縮小。17年３月期は店舗純増５。既存店は高単価メニュー投入で回復基調。店舗減損一巡。営業益改善続く。底上げ苦戦が続いていた和食業態は食べ放題プランの導入で、学生など新規客を取り込み。課題の従業員確保は留学生採用を継続。教育強化で定着率が徐々に向上。復調、店舗は純増2以上（前期2減）。前期の２新店が通期寄与。既存店は、お通し全店廃止の効果が発現し、客数増、売上前期超え。メニュー見直しによる原価低減も寄与し、営業益は回復基調。減損特損減る。テコ入れ郊外ロードサイド型和食店は、一部店舗をしゃぶしゃぶ・すき焼き食べ放題店に転換、テコ入れ。社員に対するアルバイト管理教育徹底で、定着率向上へ。増益幅縮小、店舗は純増ゼロ（前期純減２）。前期２新店が通期で貢献。居酒屋の既存店は売上前期超え維持。だが和食業態は客数減続く。工場移転・立ち上げ費用も利益圧迫。前号予想より営業増益の幅縮小。制限なし居酒屋全店で滞在時間の制限を廃止。リピーター客の獲得や客単価上昇が狙い。不振の和食は一部店舗をしゃぶしゃぶ・すき焼き食べ放題業態へ実験転換。
