費用減、建築専門店を１出店ほか数店改装、退店はなし（前期出退店ゼロ）。既存店は消費低迷が響きマイナス基調だが、前期にかけた40周年販促費用を削減、人件費や光熱費などの抑制にも努め利益は改善。17年3月期は既存店が底打ち、費用抑制継続。農業藤枝店に農家向けの専門売り場を新設、農業機械や資材など業務用需要を開拓。楽天などネット通販も徐々に拡大。横ばい、店数純増１（前期ゼロ）だが、消費低迷が響く。ただ光熱費削減、前期の周年費用もなく増益。17年3月期は出退店は見込まず。依然として消費底ばい続き本格回復は期待薄。非正規従業員の削減や広告宣伝費などコストダウンを進め利益横ばい。改装地域性や競合他店など、個店ごとの状況に合わせた改装や商品の入れ替えを進める。出店は建築専門業態を軸に模索。改善、出退店なく、前期新店が通期寄与。ただ既存店は底入れするも回復力は鈍い。資材や工具、ＤＩＹを中心に好採算商品拡大に努め粗利率は改善。出店費用なく、人件費や広告宣伝費の削減なども進め営業益回復続く。会社計画はやや厳しいか。集客ＤＩＹアドバイザーを軸とした情報提供やイベントで集客を図る。価格より機能性を訴求した品ぞろえを進める。増益幅縮小、出退店ない。前期新店が通期寄与するが、既存店は消費の低迷に競合激化もあり減少が続く。資材やＤＩＹ関連など好採算品の売上構成が上昇、正社員削減や新電電切り替えなどで光熱費も減らし利益率改善だが、会社計画は厳しいか。改装中大型店を中心に改装や売り場見直しを検討、既存店の販売テコ入れを目指す。株式流動性低いが対策は特になし。
