増配、出店は紳士服24（前期50）、複合カフェ・カラオケ40（同42）。紳士服は増税影響一巡し既存店底打ち。粗利率改善。ブライダル横ばい、カフェ堅調。営業増益。17年３月期は紳士服テコ入れし改善続く。転換紳士服は競合他社に合わせ価格訴求に再び方針転換。割安感打ち出したチラシやＤＭ増加。改装は15年秋に過去最多130店実施、今後も年60店の改装継続。微増益、出店は紳士服23、複合カフェ・カラオケ40超。カフェ好調も、紳士服回復緩慢。営業益足踏み。17年３月期はカフェ出店拡大。紳士服出店20前後、既存店の改装積極化しテコ入れ。営業益微増。連続増配も。テコ入れ17年３月期は紳士服店改装に10億円以上投じ、100店以上で大型刷新。カフェは地方軸に年50店以上出店。250万株を上限に17年１月末まで自己株取得。費用先行、ブライダル苦戦。『ＡＯＫＩ』は出店抑制8（前期12）の一方、既存店を大量改装。セールも増やし底打ち。だが、上期中心に改装費重い。好調な複合カフェも最多出店で費用先行。営業減益。連続増配。積極改装ＡＯＫＩは32億円投じて120店を一気に大規模改装。来期以降も予定。フォーマルやレディス、大きいサイズの売り場など強化。総還元性向50％以上目指す。先行投資、紳士服の出店は13（前期24）と抑制。セール好調で既存店の客数増だが粗利率悪化。ブライダルは競争激化で組数減続く。今夏40億円投入の紳士服店大規模改装や複合カフェの出店加速で費用先行。広告宣伝費も膨らみ営業減益。連続増配。拡大施策ブライダルは少数婚向け低価格プランを今秋開始、まずは福岡店で。スーツは機能性強化し女性向け中心に拡充。
