順調、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客増え小売り、催事での卸販売とも順調。数量増、単価上昇傾向続く。物流費やＬＥＤ化による光熱費など諸経費削減も継続し営業益続伸。増配。17年3月期もスーツが着実増。税負担軽い。店舗出店続いた若者向け『ブレフ』は15年夏の東京・大森で計５店、今後は『銀座山形屋』出店再開模索。ネット販売育成。改善続く、出店１、退店ゼロ（前期各１）。オーダースーツは新規客増え小売り中心に順調。会社営業益慎重。増配。17年3月期は出店１～２、退店ゼロ。フルオーダーより簡易なパターンオーダー武器にスーツ数量増、単価上昇続く。営業益続伸。税負担軽い。若い層既存の40～50代中心から30代の新規客獲得へ宣伝等で照準。出店は若者向け『ブレフ』と主力『銀座山形屋』両にらみ。営業増益、前期と同じく出店１、退店ゼロ。数年来の接客教育強化などが奏功、オーダースーツは需要期の下期中心に新規客増え数量増、単価上昇続く。人件費増や出店費こなし営業益続伸。営業外の助成金見込まず、受取配当やや減。税効果は消滅。店舗９月に若者向け『ブレフ』の６号店を東京・渋谷に出店へ。『銀座山形屋』の出店再開も模索。婦人服やネット販売育成。増益続く、前期と同様に出店１、退店なし。スーツはフルオーダーより簡易なパターンオーダー強化し、需要期の下期中心に数量微増、単価上昇傾向続く。人件費増や出店費こなし営業益続伸。税効果消える。再来店接客教育強化で既存客のリピート率向上目指す。９月に若者向け『ブレフ』6号店を東京・渋谷に出店。ネット販売テコ入れへ。9月末基準日で10株を１株に併合。
