底打ち、出店３（前期４）、退店１（前期18）。既存店はチラシ販促回数増やし後半下げ止まり。水道光熱費削減や前期の不採算店撤退も効き営業増益。減損特損減。17年2月期は出店エリア拡大し、復調続く。シフト17年２月期は手薄だった愛知や岐阜エリアにスーパーセンター4出店。岐阜には17年春に弁当・総菜工場も計画。上位顧客のポイント付与率高め固定客化推進。連続増益、17年2月期はＳｕＣ軸に出店４（前期３）、退店１（同１）。既存店は夕刻の品ぞろえ強化や販促工夫し底打ち。回復緩慢だが加工食品中心に粗利率改善続く。水道光熱費など販管費抑制を徹底。連続増益。独自自社の電子マネーを今春発行。ポイントカードと一体化し顧客囲い込み図る。17年度に38億円投じて、岐阜に総菜工場を新設。出店攻勢かける東海地区へ配送。費用減効果、出店はＳｕＣ４（前期３）、退店１（同１）。既存店は生鮮、総菜の品ぞろえ充実や改装効果で底入れ。ただ競争激化で回復スピードは緩慢。前期膨らんだポイント関連費用の平準化効き、営業益上向く。東海攻めＳｕＣはすべて東海地区に出店。東海商品部新設し、地元の味・嗜好を深耕。17年に岐阜で食品工場も稼働しインフラ完成。自社電子マネーを５月下旬導入。増益幅縮小、出店はＳｕＣ４（前期３）、退店１（同１）。既存店は精肉、鮮魚、総菜を中心に品ぞろえ充実し回復基調だが浮揚感乏しい。前下期に膨らんだポイント関連費は大幅減でも前号より営業増益幅縮小。攻守新店は開拓余地ある東海が中心の一方、既存店改装は近畿地方で集中化。セミセルフレジなどを新店へ導入し人手不足の軽減狙う。自社電子マネー全店導入へ。
