改善、新規出店は25店前後（前期28店）と期初計画は下回るが、資材、ＤＩＹや農業・園芸を中心に需要底入れ。店舗改装を積極的に進め既存店が上向く。ＰＢ商品拡大で粗利率改善。17年3月期も北海道など新規出店を継続。既存店は若干増ペース。模索売り場面積600平方m規模の低投資型の都市小商圏フォーマットの開発を推進。カードの会員拡大、利用促進に注力。改善、新規出店は19店（前期28店）と当初計画を下振れ。冬物不振だが、既存店に底打ち感出て小幅ながら増益。17年3月期は新規出店は大型店10、小型店20を計画。既存店は資材など改善方向。ＰＢ拡充や原油安・円安一服で粗利率が向上、増益。商品開発海外商品や業務需要を取り込む専門商品の開発に力入れる。常時低価格販売商品は価格弾力性を分析し入れ替え。増益基調、新規出店は大型５、中型５、小型５（前期計13）を計画。既存店は170店改装などテコ入れ進める。灯油価格下落の影響が縮小、強みの資材・建材や農業・園芸を中心に改善基調。ＰＢ構成比率アップや円安一服で粗利率も向上。増益、増配。西日本店舗密度が低い中四国・九州エリアにも得意の集中出店を検討。建材やペット用品などＰＢ商品のアイテム数拡大。増益続く、大型・中型店を中心に店数は純増10と前期並み。既存店の改装も積極実施。常時低価格戦略の浸透が進み資材・建材や農業・園芸などを中心に伸びる。採算よいＰＢ商品の売上構成拡大に円高も寄与する。販売費の増加も抑制。増益、増配。開発商品の企画開発体制を強化し製造小売り方式を目指す。建設などプロ向け販売拡大のため専門人材の確保を積極化。
