復調、スーツ系出店17（前期37）。『洋服の青山』が増税影響一巡し回復。若年層業態は堅調。値引きも減り営業増益。デリバティブ評価損。今後３年は配当性向70％。17年３月期は出店拡大、既存店の回復続く。買収靴修理店のミニット・アジア・パシフィック（売上高113億円）を15年12月にユニゾンから買収。焼き肉店は2年後に70店に３倍増へ。非スーツ領域を強化。連続増益、出店19（前期37）。『洋服の青山』回復し営業益反発。デリバ評価損。今後3年配当性向70％。17年3月期は靴修理ミニット通期化（売上高110億円超）。出店20超。既存店は単価向上続く。連続増益。女性専門店新宿に初開業。ビジネススーツ軸に成長性高い働く女性向け狙う。紳士服も都市型業態で若年層を開拓。ＳＣ向け業態は不採算閉鎖一巡し、既存店再建。連続増益、昨12月買収の靴修理ミニット通期化（売上高119億円、利益僅少）。ビジネス系出店20（前期26）。既存はスーツ堅調、強化中のフォーマルとレディスも成長。カジュアル後半回復。連続増益。増配続く。女性成長ビジネスに対応したレディス専門店を今期6出店（現2店）。ミセス向けフォーマルの品ぞろえも強化。女性社員も積極採用。事業領域拡大へＭ＆Ａに注力。連続増配、買収の靴修理通期化だが利益僅少。紳士服店純増17（前期16）。スーツ高機能化で客単価上昇し既存店着実。レディスもビジネス向け好調。不振のカジュアルは商品見直し進めて下期挽回へ。営業増益。相乗効果カジュアルはＳＮＳ販促やスマホ決済で集客強化。ＧＭＳ向けにビジネス向け業態と抱き合わせ出店模索。関東中心の靴修理ミニットは関西で出店加速。
