復調、北陸新幹線延伸で沿線近隣の新規開拓進み、柱の土産卸が伸長。小売りは善光寺御開帳の効果。独自品製造の軌道化奏功。小売り不採算店閉鎖も効き利益増額。17年3月期は金沢延伸の新規開拓続く。観光客16年ＮＨＫ大河ドラマ『真田丸』の舞台、長野・松代への観光客増追い風に。自社工場積極活用でオリジナル品製造に照準。小売店『旬粋』の集客施設出店に意欲。着実増、土産卸が伸び悩む。ただ小売りやアウトドア品の不採算店閉鎖、燃料安の温浴改善効き黒字化。17年３月期は量販店へ販路拡大進め卸が伸長。小売りも諏訪御柱祭の観光客増追い風。独自品増え増益。信州産長野県産素材による『りんごのささやき』がヒット。地元産活用のオリジナル品開発やグループ外への販売を積極化。量販店の販路開拓は首都圏軸に展開。無配続く、柱の土産卸は販路拡大努力に加え、既存顧客深耕で伸びる。だが、小売りは善光寺御開帳による特需剥落。5月開催の諏訪御柱祭など観光客増でも補えず。高付加価値品減り粗利率低下。営業益反落。新商品売れ筋品検証し、訪日客向け商品開発を積極化。地域密着のイベント情報発信で新規顧客開拓にも照準。小売りブランド『旬粋』の集客施設への出店に前向き。増額、土産小売りは善光寺御開帳の特需剥落。が、柱の卸は新商品や独自商品群提案による販路拡大で伸長。温浴もイベント企画が奏功、リピーター増で寄与。人件費削減も効き営業益増額。会社計画慎重。新開設小売りブランド『旬粋』の新店舗を16年度末に開設。集客施設への出店になお意欲。ヒット商品『りんごのささやき』のテレビＣＭ放映、得意先の数量増にも弾み。
