低調、ネットワークは前期受注のアンテナ案件が寄与。防衛省向け部材を前倒し納入。が、システムは大学向け入試・教務ソフト販売や官公庁向けが停滞。営業減益。17年3月期は地方自治体向け防災システムの拡販急ぐが、官公庁向けの停滞が続く。マイナンバー人事給与システムと連携する対応パッケージ投入。関連業務を自動化。ドローン検知システムはレンタル開始。黒字化、電子部品の材料・接着剤販売堅調。が、ネットワークは受注に遅れ。システムも官公庁、大学向け伸びず。前号の黒字予想崩れ赤字に。17年３月期は防災関連が複数自治体で予算化進み案件獲得。マイナンバーソフトの販売増。営業益は赤字脱す。戦略室『企画戦略室』開設し新商品の開拓推進。ＩｏＴや人工知能に注力。電力自由化向けシミュレーションソフトも販売。黒字、地方自治体向け防災情報システムが前期からの後ずれ分寄与。小型システムも千葉県八千代市向け納入。システムは大学向け案件が後半貢献。電子部品は用途広い接着剤が伸びる。他社との提携や外部商材の品ぞろえ強化も奏功。営業益黒字化。提携独ＰＵＬＳ社の販売パートナーに認定。高機能のスイッチング電源を投入。ＩｏＴやＡＩ関連商材・システム育成へ。通期浮上、システムは官庁向けは競争厳しく薄利でも、大学向けでは更新需要を享受。ネットワークには地方自治体向け防災情報システム大型案件のほか映像配信や通信向けなどが寄与。電子部品は国内向けニッチ製品が堅調。通期では営業黒字化。送電加マニトバ社とセミナー開催しＨＶＤＣ（高電圧直流送電）の有効性紹介。事業間連携で顧客ニーズへ対応強化。
