底打ち、出店90（前期76）、退店12（同５）。若年向け業態苦戦。が、柱の『しまむら』既存店は値引き増による粗利率悪化を増収効果で吸収。在庫管理適正化し下期に営業益改善。17年2月期も出店拡大し、増益歩調。大型化手薄だった単品大量販売モデル模索。昨年ヒットの『裏地あったかパンツ』は今秋冬に値上げのうえ、販売倍増の110万本狙う。若年向け業態は改装積極化。連続増益、17年2月期は出店約90（前期95）、退店約10（同12）。若年向け業態は苦戦続く。が、柱の『しまむら』既存店は価格高めのＰＢ商品拡充し客単価向上。前期に在庫処分進み、粗利率改善。連続営業増益。改革『しまむら』は什器変更やマネキン活用などレイアウトを順次変更。商品点数絞る一方、ＰＢなど重点商品の目立つ展示でヒット狙う。出店は都市部へ比重拡大。最高益、出店80（前期95）、退店15（同11）。『しまむら』既存店は高品質ＰＢ拡充し単価向上。肌着など実需品は種類絞り仕入れ経費削減。前期に在庫処分進み粗利率改善。会社計画高めだが続伸。連続増配も。集約ＰＢは高品質『クロッシー』ブランドに集約。主力商品として店頭で大量展開。一方、苦戦の若年層向け業態『アベイル』はＰＢからＮＢに軸足移行しテコ入れ。独自増額、出店80、退店15（前期各95、11）。『しまむら』既存店は高単価ＰＢの婦人ボトムスが牽引し出足好調。売れ筋ＰＢ商品の大量発注による原価率低減が想定超。前号より営業増益の幅拡大。増配濃厚。ＩＴ化商品発注から値下げまで自動で判断するシステム導入。仕入れを月次から週次へ短縮し在庫適正化。衣料不振の総合量販店から相次ぎ『しまむら』に出店要請。
