続伸、水産品は販価が高値安定、需要も堅調続く。畜産は首都圏の新規開拓が奏功。食品は消費増税後落ち込みの反動増に加え、オリジナル品投入が寄与。システム強化の効果発現し連続営業増益。記念配剥落。17年3月期も水産品、畜産の堅調続く。買収製造・販売の一貫戦略狙い、15年夏の缶詰メーカーに続くＭ＆Ａ視野。レトルトカレー等オリジナル品は全国展開。続伸、水産は販価高、需要も想定超。一般食品はオリジナル品投入奏功。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は水産、食品とも好需要続く。畜産も首都圏拡販が奏功。システム集約化も効く。営業益続伸。拡充オリジナル品はレトルトカレー等のほか水産や畜産でも製品拡充へ。畜産はスーパーなど新規開拓を継続。横断的な統括部門新設など営業強化へ組織変更。連続増益、水産は販価高値安定、魚と総菜の需要ともに堅調。一般食品はレトルトカレーなど独自品牽引。調理品、カップラーメンなど既存品も伸びる。畜産も首都圏への拡販が奏功。販売網拡大に伴い流通費などかさむが、増収効果でこなし営業増益。強化独自品はジャム、菓子など領域拡大。魚は複数サイズの一括調達で販路開拓。監査等委員会設置会社へ移行予定。続伸、水産は販価が高値安定。養殖魚や総菜用の冷凍食品が牽引。一般食品はレトルトカレーなど独自品の好調続く。調味料等の既存品も安定的。畜産は首都圏への拡販戦略が奏功。流通費膨らむが、システム集約等の合理化でこなし連続営業増益。一般食品手薄な上越・北陸地域開拓へ物流網拡大。独自品のレトルトカレー、ドレッシング拡販へ製品・包装の刷新を敢行。
