続伸、国内百貨店は婦人服軟調だが、紳士服や食品は堅調。化粧品など雑貨も訪日客向けが伸びる。下期の補修費増などこなし営業増益。Ｈ２Ｏ株の売却特益。増配。17年2月期は免税品が拡大。営業増益。商機16年春の新宿南口再開発を機に、新宿店の食料品フロア改装。高額消費の訪日客向けＶＩＰカード発行検討。内装工事事業は活況なホテル案件等取り込み。減速、17年2月期は訪日客向け免税品が順調、上海店の赤字縮小。16年春に新宿駅南口の再開発ビルが完成し新宿店も集客増。が、株安続けば、富裕層の高額消費に陰りも。営業益の伸び鈍化。株売却益消える。提携ＮＴＴドコモと提携、新宿南口周辺でユーザーへ販促情報を提供。『ｄマーケット』でも協力。上海店は人気の日本製品を拡充、経済失速下でも成長に手応え。小幅増益、新宿南口の再開発が４月完了し新宿店は客数増。ただ全般に訪日客の客単価減少、富裕層の高額消費も鈍化。間接部門圧縮が寄与するも好採算の婦人服苦戦もあり会社営業益未達懸念。株売却益ない。異色タッグニトリが９月に横浜港南台店、12月に新宿タイムズスクエアへ入居。賃料収入での採算向上と集客効果狙う。17年春メドに新宿店に空港型免税店を開業。未達懸念、新宿駅南口の再開発完了追い風に新宿店躍進。ただ好採算の衣料品が下げ止まらず、訪日客の購入単価下落と高額消費の鈍調が追い打ち。総務など間接部門圧縮も会社想定未達懸念。株売却益ない。提携８月にドコモポイントカード導入、手薄な若年中間層の購買情報獲得狙う。新宿店は７月紀伊國屋が１フロア残し撤退、12月よりニトリ入居で集客力向上図る。
