増額、訪日客向け免税品が急膨張。国内富裕層の高額消費も伸びる。会社計画は下期を慎重視。人件費の増加こなし営業増益幅やや再拡大。17年2月期は免税品堅調だが、銀座再開発で競争激化、成長鈍化も。提携11月から中国の交通銀行のカード顧客に５％割引サービス提供。東南アジアの銀行とも同様の提携サービスを検討。16年春、銀座店強化を軸とした中計発表。続伸、17年2月期は中国景気減速でも訪日客向け免税品の増勢は変わらず。時計など高額商品も地方からの富裕層の来店増で好調。紳士服の停滞をこなし、営業益続伸。婚礼事業子会社の減損特損なくなる。テコ入れ足引っ張ったゲストハウス型婚礼事業会社4月完全子会社化。松屋の上顧客向けパーティなど用途拡充図る。免税品は増加中のタイ訪日客等へも対応強化。横ばい、銀座店は別館や訪日客向け化粧品フロアの増床が寄与。他社苦戦の婦人服は改装や催事が効き健闘。だが時計など高額品消費が軟調。システム更新や改装費重く営業益横ばい。婚礼事業の減損特損ない。外商強化若年富裕層の住む東京湾岸地域を中心に、新規外商顧客を開拓。17年2月期から３年で60億円程度投資、リビングフロアの改装やシステム刷新など進める。大幅減額、銀座店は訪日客消費の単価減が打撃。強みの婦人服の不振や１階イベント広場の改装による売り場面積減も痛い。免税対応システム導入や通訳の人件費増大あり営業益大幅減額。婚礼事業の特損ない。絞り込み苦戦の中間層向け婦人服売り場は改装かけ8月末より好調国産ブランド強化、服に加えて雑貨も拡充。法人向け外商は優良企業勤務の個人の開拓に意欲。
