最高益、阪急うめだ本店は、イベント強化で広域エリアからの来店客増。外商顧客や訪日客の高額消費も旺盛。建て替えによる阪神梅田の面積減少をカバー。営業益続伸。株売却特益。増配。17年3月期も中間層鈍いが、高額消費が牽引。利益続伸。改装投資阪急うめだは12年の建て替え後初の大規模改装。16年秋にかけ婦人服、バッグ売り場など１～６階に50億円投資。最高益、中間層は鈍いが、外商顧客の高額消費が牽引。株売却特益。17年3月期は阪急うめだ本店の婦人フロア大改装が寄与。訪日客向け免税品販売の好調続く。食品スーパーの出店も上乗せ。営業利益続伸。食品再編４月に複数の食品事業を統括する中間持株会社を設立、商品の共同調達など効率化図る。４月から阪急阪神ＨＤと共通のカードポイントサービスを開始。最高益圏、阪神梅田の改装終わり売上回復。阪急うめだは富裕層の高額消費が横ばい維持。中間層の鈍調や訪日客の購入単価漸減を補う。食品事業がイズミヤ統合で採算向上。営業益伸びる。株売却特益ない。再編４月に食品スーパー事業再編。中間持株会社新設しイズミヤと阪食などを傘下に置く。商品調達や加工など運営面をグループ内で一体化し、イズミヤ再建急ぐ。一転苦戦、主力の阪急うめだは婦人服売り場改装も売上低迷止まらず。訪日客消費減速も打撃。阪神梅田は建て替えで売上目減り。株売却特益なく、堺北花田阪急閉店で特損約8億円。会社計画下振れも。撤退周辺の競争環境激しく営業赤字が続く堺北花田阪急は、17年７月に閉店。イズミヤは阪急オアシスとの共同仕入れや総菜工場共用で費用低減し再建へ本腰。
