営業減益、14年９月に桃山店閉鎖。阿倍野本店は14年３月の全面開業効果が一巡し前半苦戦したが、食品売り場の改装効果が発現し後半は復調。免税品も急拡大。営業減益だが、減額した会社計画は下期慎重視。17年2月期は阿倍野本店堅調で利益復調。投資阿倍野本店への投資一巡、同店に次ぐ規模の上本町店や奈良店改装着手。復配は黒字定着と財務強化図りつつ検討。回復途上、17年2月期は、阿倍野本店が富裕層向け高額品や訪日客向け免税品が好調持続、前期の食品売り場の改装効果で伸びる。奈良店など不振の地方中核店は、16年春の改装で下支え。営業益小幅回復。訪日客大阪・阿倍野本店は高級ブランド店を拡充して訪日客の取り込みを図る。２月から中国の電子マネー決済『アリペイ』を導入、『ウェイシン』の導入も検討中。横ばい、阿倍野本店は高額品強化も訪日客や富裕層の消費が会社見込みより減速懸念。ただ不振の地方店は上期に5店舗で改装実施しテコ入れ、客数持ち直し。広告費の圧縮も効き営業益横ばい維持。無配当継続。他業態コンビニやパン屋など他業態のフランチャイズ運営に注力、百貨店以外の収入源確保に努める。16年４月に改装完了した奈良店は、県内初の東急ハンズ誘致。横ばい、苦戦の郊外店を複数改装、東急ハンズなど導入で客数改善。ただ阿倍野本店で高額品の訪日客需要が減速。期初のサミット開催でホテル内装工事特需あるが営業益横ばい、会社計画楽観的。和解金特益。脇を固める東急ハンズ、パン店、成城石井など他業態のフランチャイズ運営を強化、衣料など主力品の苦戦補う。衣料は自主編集売り場拡張で粗利率高めテコ入れ。
