一転赤字、訪日客向け免税品は拡大。が、主力のヤングレディスが苦戦。宣伝費削減及ばず。会社計画は下期を過大視。一転、営業赤字転落。税効果で純益均衡圏。17年2月期も消費環境厳しく、利益水面下。テナント近隣に丸善の大型店が開店、入居中の丸善については売り場縮小か撤退を検討。買い取り仕入れ（現在2割）は消化仕入れへ移行、販売員自然減へつなげる。均衡圏、17年2月期は主力のヤングレディスの苦戦が続く。丸善の撤退後に名古屋初進出のラオックスや、サカゼンが３月に入居。改装期間中の機会損失もなく、営業益均衡。支払利息や除却損で最終赤字。相乗効果総免税店のラオックスは売り場の５％程度だが、新顧客層の来店による全館波及効果も狙う。中国語を話せる店員の確保などソフト面でも対応を急ぐ。苦戦、丸善撤退後、３月よりラオックスや紳士服サカゼン入居、改装による機会損失なく営業益浮上。ただ主力の女子中高生向け衣料品で苦戦続き会社計画過大感。改装に伴う固定資産除却損等で最終赤字。強化策不調の女子中高生向け衣料品フロアは夏に改装。テナント撤退跡地をイベント会場などに変え、客数増図る。ラオックス入居で全館の免税売上の底上げ狙う。減額、高額品軸に訪日客需要失速。柱のヤング婦人服苦戦と改装に伴う売り場面積縮小で出足低調、秋口改装終了で客数増狙うが補えず。3月入居のラオックスやサカゼンなど想定以上に低調。赤字に再転落。望み託す柱の中高生向け衣料品売り場を秋に大規模改装、衣料品大幅圧縮しコト消費の売り場拡大、顧客呼び込みに全力。４月のアニメ物販店入居で客層拡大も狙う。
