高水準、北陸新幹線3月開業で金沢ニューグランドホテル好調。店舗は３月ルイ・ヴィトンや７月ロレックス導入で訪日客需要も獲得。営業益高原。株売却の特別益。17年2月期は香林坊店はじめ改装通期奏功。攻守15年2月就任の高岡店（富山県）の女性店長はじめ女性活用や主婦目線の取り組みを一段強化へ。石川県と富山県の物流拠点を石川県白山市へ集約し効率化。高水準、17年2月期は香林坊店で売り場15年7月開設のロレックス通期寄与。化粧品には訪日客需要。主力の衣料品も暖冬なければ復調。ホテルなど北陸新幹線開業効果フル享受。営業益高水準。株売却益ない。本社移転発祥の地の金沢本店舗跡（金沢市片町）再々開発の一環で事務棟4月完成。散在していた管理部門、営業本部、関連事業等を集結。営業改革など推進に拍車。上向く、婦人衣料には昨秋来の消費低調が逆風。北陸新幹線開業効果も一巡。ただ小粒ながら化粧品へなお訪日客需要。前下期あった雑貨の商品評価減もない。通期営業益は上向く。株売却など特別益は縮小。結集創業地を再開発した複合施設へ本社機能4月結集、経営構造改革へ一丸。売り場は情報発信・自主運営・季節商品等の営業企画を強化。裾値商品への対応も拡充。通期向上、出足は北陸新幹線開業効果の反動減も響き婦人服なお低調。冷房費もかさみ上期は利益僅少。ただ食料品や化粧品は堅調。前下期あった雑貨の商品評価減もなく、通期では営業益若干向上。改装に伴う営業外収益や株売却など特別益は縮小。免税システム香林坊店は商店街と地域連携の免税対応拠点へ。創業地・片町の商業施設運営合弁は重要性増し持分会社に。
