前期並み、電力のスマートメーター用端子ネジ数量増。車載のリチウム電池向け部材も堅調。ただ、スマホ向け部材の棚卸資産の損失計上で営業益は前期並み。17年３月期は、スマホ、遅れぎみのタッチパネル新機種へ採用が動き出す。前期底に反発。ＩｏＴ住宅の遠隔操作、自動制御に対応した商品の品ぞろえを検討。トルク伝達力に優れ、作業をしやすくしたネジ拡販。回復、車載リチウム電池向け、スマートメーター用部材堅実も、太陽光部材低調。スマホ用部材の在庫評価損も響き、営業益横ばい。17年３月期は、自動車用鍛造部品出荷増。スマホ向けタッチパネルで新機種採用進む。営業益回復。株主還元増配も。中計20年度営業益70億円目標。ネジ・周辺部材を軸にＩｏＴなど成長分野強化。が、過大感強くＭ＆Ａ含め大胆施策必要か。増勢、太陽光向けやスマホ向けタッチパネルなど伸び悩むが、自動車用鍛造部品出荷は順調増。車載リチウム、スマートメーター用端子は堅実。前期にスマホ部材の評価損一掃。営業益回復。会社計画1ドル115円、為替相場次第で利益下押しも。横断組織5事業本部にまたがった営業企画部、開発推進部を新設。営業力強化で拡販狙う。原点のネジ軸に成長分野強化。増益幅縮小、太陽光モジュール、スマホ向けタッチパネル冴えないが、自動車鍛造用、車載リチウム向け部品は堅調。スマートメーター用端子も堅調。が、想定超の円高が業績を下押し、営業益は前号比減額。サテライト国内拠点半減で開いたユーザーとの距離埋めるため地域中核拠点での営業強化。自動車向け切削加工部品は顧客生産拠点に近い中国工場を能力増強へ。
