順調、15年３月に福岡本館増床。既存店は訪日客向け免税品好調。不振だった衣料品もガウチョパンツなどトレンド商品の牽引で回復。営業増益。株売却益で純益増額。増配。17年2月期は免税品続伸、16年初夏に仙台パルコ新館が開業。利益続伸。アジア地価動向を見ながら東南アジアへの進出を検討中。直営レストランを南青山に出店、カフェなど派生業態の展開視野。最高益、17年2月期は仙台パルコ新館が初夏に開業。都心店は雑貨や飲食が順調。訪日客向け免税品販売も高水準。17年３月に建て替え着手の渋谷店は閉店特需も。郊外店の停滞をカバーし、営業増益続く。出店中型店で京都（17年春）、神戸（開業未定）へ初進出。都市部の大型店出店にも意欲。スマホアプリは３月に人工知能強化し刷新、ユーザーに合わせ情報提供。増配、下期に渋谷店休業や千葉店閉店あるも7月仙台2店舗目開業でカバー。ただ地方中心に衣料品全般が低迷し会社計画過大感。テナント事業拡大で営業増益基調は維持。店舗閉鎖損失と宇都宮店減損ない。変身8月一時休業の渋谷店は建て替え19年秋に再開予定。上層階はオフィス利用見込む。苦戦の地方店は改装で高級スーパー、雑貨店など導入し来店頻度増狙う。増益基調、8月渋谷店、11月千葉店閉鎖も閉店特需と７月仙台店開業でこなす。ただ主力の衣料品が不振。テナント事業拡大で営業増益基調維持も会社計画はやや未達公算。大津店の物件売却で特損17億円。大人パルコ7月開店の仙台店は従来より対象年齢高い客に向け雑貨や食品拡充。不振の大津店は10月末物件売却、その後、テナントとして入居し17年８月メドに閉店。
