順調増、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。カード事業は重点エリアの九州を開拓。小売りもテナント入れ替えで回復。営業増益。増配。17年3月期はＳＣ化進め売上自然減だが採算向上。営業益続伸。財務戦略16年3月末まで150億円上限に自己株取得、配当でも積極還元。有利子負債は営業債権額の９割程度まで拡大（15年9月末84％）、ＲＯＥ10％目指す。減収増益、消化仕入れ取引の原価分控除で見掛け減収。会員増でカード事業が伸びる。営業増益。増配。17年３月期は小売りのＳＣ化が減収要因だが採算は向上。4月開店の博多マルイが上乗せ。カードは東北拠点が軌道化し提携先拡大。連続営業増益。ＳＣ博多マルイはＳＣ型でアパレル以外の構成が７割占める。紙カタログを縮小、Ｗｅｂ化進めコスト削減を図る。増勢、小売り・店舗事業は自社での販売から賃貸収入型に転換加速。部門減収は続くが採算むしろ向上。稼ぎ頭のカード部門が手薄の地方軸に提携先拡大、新規会員開拓進み牽引。営業増益続く。連続増配。改称カード、保険事業などをフィンテック事業に改称。手薄の地方で提携施設拡大、ゲーム企業とも連携。16年４月開業の博多店は服飾圧縮し雑貨や食品を強化。増配、小売事業は消化仕入れ型から賃貸収入型への転換に伴う改装で、営業面積減が想定超え打撃。好採算の衣料品不振続く。ただ稼ぎ頭のカード事業が新規会員拡大で牽引、前号比営業益微減も増益は維持。株主還元配当性向を30％から40％に引き上げ。9月末まで1000万株・150億円上限に自己株買い実施。店舗の賃貸借型化は19年３月期メドに概ね完了の予定。
