回復、会員増など効き、好採算のリボ払いが伸長。ただ、利息返還引当繰入を見込まない会社増額計画に過大感。前号比で営業益据え置き。営業外の土地売却益膨らむ。７期ぶり増配。17年3月期もリボ残高積み上がる。新システム稼働で償却費も増。作興初の海外連結子会社をインドネシアで15年９月設立、リース開始。ベトナム合弁では個品割賦の取扱品目を拡大。好転、ショッピング堅調。が、利息返還費用約150億円の繰り入れ響き、一転営業減益。７期ぶりの増配は堅持。17年３月期もカード会員順調に増え、リボ払い軸に好調。新システム稼働に伴う償却負担こなし増益。営業外の土地売却益見込まず。海外開拓16年度にセブン‐イレブン・インドネシアの顧客向けにプリペイドカード発行へ。フィリピン、タイへも進出検討。独自増額、新規カード会員数が着実に伸び、ショッピングリボ払い伸長。新システム稼働で償却費は負担だが、利息返還費用（前期150億円）繰り入れ大幅に減る。会社営業益は不動産売却を保守的に見積もり。システム開発にからむ和解金特益。先読みビッグデータ活用した販促活動を開始。カード所有者が消費行動を起こす前に、先回りでリコメンド情報などを提供。リボ払い増、会員募集順調、ショッピングリボ払い残高積み上がる。利息返還費用の繰り入れ見込まず（前期150億円）。新システム稼働に伴う償却費負担こなす。営業増益。システム開発にからむ和解金特益。収穫期前夜個品割賦展開するベトナムは６月末で約6000の代理店網整い（15年５月末2000店）、収益貢献化。インドネシアではプリペイド事業開始も視野。
