微減益、5月閉鎖の川崎店のセール盛況で前半の利益膨らむ。だが、横須賀、藤沢店軟調で下期失速。営業益小幅減に。営業外に耐震工事の補助金収入、店舗閉鎖損失も想定以下で経常益、純益を増額。17年2月期は川崎店が通年で剥落。減収減益へ。リモデル藤沢店の家庭用品売り場に地元テナント導入、地域密着を打ち出す。外商人員7人増員、店舗減のカバーもくろむ。縮小、17年2月期は閉店特需あった川崎店の通年剥落が打撃。既存店は、来店客数が横ばい程度。食品は堅調でも、好採算の衣料品の苦戦が続く。旧川崎店の人員などを外商強化に充てるが開拓途上。残業抑制など人件費削減も及ばず。営業益続落。新規事業担当部長を２人配置。百貨店商材をＷｅｂや通販等に加え、自社以外の店舗など多様なチャネルで拡販目指す。苦戦、閉店特需あった川崎店が通年剥落で打撃。既存店は外商強化も富裕層消費に減速懸念。好採算の衣料品が会社想定超の苦戦。店舗運営費圧縮も営業減益、会社計画より下振れも。藤沢店等の減損ない。外商旧川崎店の客つなぎとめ狙い外商強化も人員不足で開拓途上。土地建物売却した町田ジョルナは店舗運営管理業務受託軸に展開も自社テナントは順次縮小。均衡圏、好採算の衣料品が想定超の苦戦。閉店特需あった川崎店の通年剥落や、町田ジョルナの自社テナント圧縮響く。節電徹底など店舗運営費縮小でも及ばず前号比営業益減額、均衡圏に。店舗減損見込まず。止血策止まらぬ店舗不振の歯止め策で集客力改善と安定賃料収入見込めるテナント導入を急ぐ。本業苦戦に伴い手元資金薄いが取引銀行は貸し出しに応じる姿勢。
