連続増益、新店３（前期５）、退店ゼロ（同２）。既存店は客数横ばいだが生鮮相場高で客単価上昇。廃棄ロス縮減で粗利改善。燃料費調整で電気料金低減、資材の共同調達も効く。営業連続増益。増配。17年3月期は前期新店が通期貢献、最高益更新。ＩＴ整備統合３社で管理会計などマネジメント系システムを統一、ＩＴ基盤整備。今期中に全店ＬＥＤ化と駐車場修繕図る。最高益、生鮮相場高で客単価上昇、客足も想定より良好。廃棄・値引きロス、電気料金の低減進み粗利改善。増益幅拡大。17年3月期は新店３～５程度。前期出店分が通期貢献。既存店は客数横ばいだがＰＢ拡充で粗利堅調、人件費こなし営業益続伸。新物流フレッセイの新物流センターが今秋稼働でリードタイム短縮。改装はメニュー提案型の売り場変更など実験進める。最高益、新店４、退店ゼロ想定（前期各５、２）。競争厳しく客数微減も、生鮮や総菜強化で既存店売上は前期並み推移。改装効果も発現。出店・改装費用こなし営業益高水準。最高純益を連続更新。増配続く。物流拠点投下資金27億円。16年10月に群馬・前橋で新物流センター稼働。取り扱い商材拡大による店舗売上増や物流費抑制狙う。店舗改装は前期並みの３～５を計画。連続増配、出店４、退店ゼロ（前期3純増）。競争厳しく客数前年割れも、生鮮強化や総菜改廃で既存店売上は前期並み保つ。改装効果も発現。労務費増や出店負担こなし営業益高水準。最高純益を連続更新。中計19年3月期に売上高2400億円、経常利益率４％（前期３・85％）目標。年間２～４出店継続やグループ内の共同調達推進が達成のカギ。配当性向は30％目安。
