減額、主力の卸は婦人特化、商品見直しで縮小。紳士服小売りも店舗移転で売上減少。今期開始の免税店は集客想定下回り赤字。営業益は前号より減額。17年3月期は新規の日本製品の中国輸出が上乗せ。アプリ専用アプリを通じ香港、台湾バイヤーからの注文増加。同地域との取引は卸の１割に成長。免税店は集客拡充、個人旅行者へも情報発信。継続前提に重要事象。浮上、主力の卸はアイテム縮小に加え、暖冬で販売不振。今期開始の免税店事業も想定を下回る。一転連続赤字。17年3月期は台湾・香港向けの卸販売伸長、仕入れ見直しで粗利良化。免税店のスリム化推進。中国向けの貿易も上乗せ。営業益浮上。専門要員台湾・香港のバイヤー向けの情報発信を拡充、独立部署設置し中国語の専門要員を配置。継続前提に重要事象。営業益浮上、卸売りは採算不安定な若年女性向け縮小、婦人向けや日用雑貨拡充で採算良化。前期赤字の主因だった免税店事業は規模を縮小し改善。今期から開始の中国向け衣料輸出が上乗せ。営業益は浮上。資本政策7月資本金を１億円へ減資。19・7億円をその他資本剰余金に振り替え、繰損15億円超を解消方針。地方ホームセンター等の販路開拓。継続前提に重要事象。浮上、新規の中国輸出は円高で足取り鈍い。ただ、国内の卸は商品絞り込みで減収ながら、客先増加と消化率向上で採算良化。前期赤字の主因だった免税店事業も団体の送客改善し均衡圏に回復。営業益浮上。ブランド子会社ブランド活用しファミリー層向けの服飾雑貨開発、下期から販売。パッケージソフト利用し、ＩＴ関連の外注費削減を推進。継続前提に重要事象。
