減益幅拡大、消費増税前の駆け込み消え出足が想定以下。秋以降は前期の改装工事に伴う売り場縮小要因もなく売上復調だが、販売員増加や減価償却負担の増加が響く。営業減益幅は拡大。17年2月期はテナント入れ替え効果発現、営業益小幅回復。入れ替え紳士服フロアは15年秋にテナントの半分近くを入れ替え。アルマーニやゴルフウエアなど高価格帯の拡充に重点。負担増、17年2月期は、前期秋の紳士テナント大幅入れ替え効果が通年寄与。食品も堅調。地方経済停滞の中で売上伸ばすが、化粧室や休憩スペースなどの改装に伴い、減価償却費が増加。営業益は横ばい圏。改装16年春に婦人雑貨のアクセサリー強化、女性キャリア向けアパレルの新ブランド導入。14年からの改装は16年度中にほぼ一巡、以降は償却減で利益増見込む。小幅増益、食品は横ばい。婦人雑貨・化粧品や紳士服は改装効果で伸びる。婦人服の落ち込みをカバー。改装に伴う減価償却費の増加をこなして利益伸ばすが、地方景気の停滞厳しく、会社営業益には過大感。販促前15年度の20期ぶり増収に寄与した改装は今期で一段落。絵画オークション初開催、集客効果をもくろむ。ホテル会場を借りた外商向け販売会の頻度増やす。鈍化、食品は横ばいと堅調。婦人雑貨・化粧品や紳士服は改装効果が発現。が、主力の婦人服の落ち込みが想定以上。改装に伴う減価償却費の増加は光熱費抑制でカバーするが、前号より営業増益の幅縮小。総仕上げ婦人雑貨は人気ジュエリーブティック『４℃』など導入。地階食品フロアも『ＲＦ１』の改装実施、精肉店も新規オープン。14年夏から続いた改装が終盤に。
