軟調、ホークス優勝セールなど寄与だが、アパレルの減速基調変わらず。営業減益。書籍テナントからの賃料を売上に振り替え、営業外収益悪化。子会社統合特損消える。17年２月期も地方消費停滞で減収。宣伝費・物流費の削減及ばず営業益続落。閉店老朽化した井筒屋アネックス‐1は15年10月に営業終了だが、家具など主要商品は既存店に移管。損益の影響軽微。停滞、17年2月期は井筒屋アネックス‐１が通年で剥落でも、主要商品の移管で損益影響は軽微。食品は堅調だが、地方景気の低迷でアパレルの苦戦が続く。宣伝費・物流費の削減及ばず。連続営業減益。記念企画前期の『創業80周年』に続いて、今期は『開店80周年』記念の企画・催事を検討中。ギフトなどを扱う小型店は底堅く、商業施設などへの積極出店も視野に。横ばい、小倉本店は、食品や化粧品等の雑貨は底堅いが、好採算のアパレルの不振が足を引っ張り軟調。ギフトなどを扱う小型店の店数増で下支え、宣伝費・物流費も抑制して営業益は前期並み。税負担軽微。中期計画19年2月期までに小型店を約10出店目指す（現19店）。外商は顧客情報や回訪状況を一元管理、これまでの経験重視からデータに基づく営業へと転換図る。減額、食品や雑貨は堅調。が、主力の婦人アパレルが苦戦。熊本地震の直接影響ないが、4月以降は消費マインドが一段低下。小型店の店数増や宣伝費・物流費抑制も及ばず。会社計画は下振れ、営業減益に。特区北九州市の国家戦略特区指定を受け、店舗周辺道路で物販やイベントを実施。注力中の小型店で初の全面リニューアルを実施、食品を中心に品ぞろえを強化。
