改善傾向、ＳＭやドラッグ買収効果。国内ＧＭＳ純減１、ＳＭ純増23。ＧＭＳ底打ちも力不足。が、ＳＭ好調。ダイエーも赤字改善。金融、不動産堅調で営業益反発。17年２月期は既存店の回復続き、営業増益。改革ＧＭＳは出店から改装に軸足。各店の仕入れ権限強化し地場産拡充。ＰＢ『トップバリュ』は高単価品の質高めブランド再構築。ダイエーは食品専門店に転換。連続増益、17年2月期はＧＭＳ国内出店７。苦戦のイオンリテールは積極改装で食品軸に底打ち。ダイエーも赤字縮小。買収効果もあるＳＭ、ドラッグ好調。金融と不動産堅調。連続営業増益。減損特損減る。テコ入れ画一的店舗から脱皮へ今後５年で全店改装。食品は本部から地域に権限委譲し、地場産増やした店舗に転換。衣料や住居関連も専門店に近い売り場に変更。連続増益、利益柱の金融と不動産が高成長。買収効果でＳＭとドラッグ好調。苦戦のＧＭＳは出店14と新規抑制の一方、改装積極化し食品軸に回復基調。ダイエー赤字縮小。連続増益。税重く純益低いが、増配。合弁仏社と合弁設立、オーガニック小型ＳＭを国内展開へ。ポイントカードを新規発行、グループ各社で運営の会員組織を順次統合。ダイエー旗艦の碑文谷店改装。増益基調、ＧＭＳ国内出店は６（前期６）。大型改装積極的だが、既存店は衣料中心に回復遅い。利益柱の金融と不動産が成長牽引。ＳＭ、ドラッグは買収効果もあり堅調。連続増益。税負担重く純益低いが増配。模索国内ＧＭＳは節約志向強いと判断し再び低価格品の比重高めて集客。海外はミャンマーでＳＭ開始。日本郵政傘下の豪物流大手活用しアジアで物流協業検討。
