最高益、相次ぐスーパー買収上乗せ。出店は大型ＳＣ含め４（前期３）。改装積極化。既存店は生鮮・総菜の品ぞろえ強化効き、シニア中心に堅調。連続増益。連続増配。17年2月期も食品中心に既存店堅調続く。攻勢広島のユアーズに続き、徳島の食品スーパー、デイリーマートを子会社化。中四国・九州でのシェア拡大へ今後もＭ＆Ａ積極的。16年秋に『ゆめタウン徳山』開業。最高益、17年2月期は買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１、小商圏型も検討（前期４）。改装積極的。スーパー既存店はワンランク上の食品拡充し単価向上続く。開業費用も減り営業益続伸。連続増配も。大型店17年春に広島市西区で247億円投じた大型店開業。蔦屋書店、カインズと組んだ新業態で新規顧客開拓。16年秋『ゆめタウン徳山』（山口県周南市）が開業。最高益、買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１。増床・改装積極的。テナント収入伸びる。スーパー既存店は付加価値の高い商品の品ぞろえ強化が効く。買収スーパーの先行費用も消え連続増益。増配続く。新規出店広島西部で17年春メドに大型ＳＣ『ＬＥＣＴ』開業。蔦屋書店、カインズと組み手薄な若年層開拓。『ゆめタウン徳山』を今秋開業。地震影響は織り込まず。堅調、買収スーパー２社が通期化。出店はＳＣ１。直営既存店は付加価値の高い商品の品ぞろえが支持され堅調続く。テナント収入も増える。積極的な改装費用こなし連続営業増益。熊本地震関連特損。増配。再開熊本地震で休業中の大型ＳＣ２店は年内に営業再開へ。テナント入れ替えなど大型改装を検討。被害大きい食品スーパー１店は建て替え後、17年春に開業予定。
