停滞、新規ゼロ（前期同）、退店２（３）。既存店は特売注力も客数低調。旗艦店の改装休業と計画外の店舗一時閉鎖が響く。ＬＥＤ化、配送便数減のコスト削減でも、営業益停滞。除去特損の一方、特益。17年2月期は旗艦店などの改装休業ロスが一巡。Ｔマネー宅配サービス導入店舗増やしシニア対策強化。15年11月スーパー業界初のＴマネー取り扱い開始、レジ混雑緩和も。横ばい、17年２月期は東京都内に新店２（前期ゼロ）。既存店は15年９月導入のＴポイント奏功し客数上昇。ＰＢ拡充と値引き・廃棄ロス削減で粗利改善も、パート社員の社保負担など人件費増で営業益横ばい。レジ対策レジ混雑緩和でセミセルフレジ導入。メーカー協賛のＴポイント会員限定特売で顧客囲い込み。釣り銭不要のＴマネーは少額購買のシニア層に販売推奨も。反落、新店２（前期ゼロ）、退店ゼロ（同２）。既存店は当日宅配の導入店拡充で客単価上昇。値引きロス削減で粗利改善。ただ社保負担の適用拡大に伴い派遣社員への切り替え懸念。人件費増見込み営業益反落。軽量化什器・厨房、物流器具の軽量化進め作業負荷を軽減、生産性の向上図る。総菜でカロリー表示を実施、低塩・低糖の食材使った商品の開発で健康志向に対応。負担増、新店２、退店ゼロ（前期ゼロ、２）。既存店は客数横ばいも高価格商品が伸び客単価は堅調。廃棄・値引きロス低減で粗利守る。新店効果発現するが、下期に非正規社員の社保負担が痛打、営業減益。効率作業生産性向上のため業務改革部を設置、作業時間を計測分析し短縮化。シニア層取り込みのため当日宅配サービス店拡充、健康関連商品の売り場も積極展開。
