高位安定、主力の月額制コンサル堅調。携帯は販売台数増え好調。印刷事業も需要増。保険事業は保険業法改正による委託先の社員化で人件費増だが営業増益。17年3月期はマイナンバー関連需要が増加。電力自由化による売電事業本格化。好調続く。セット割法人に電力と通信料のセット割提供、顧客囲い込み図る。月額制コンサルはマイナンバー関連サービスの提供開始。最高益、主力の月額制コンサルは新規顧客数が伸長、既存顧客の複数サービス加入も進む。携帯は販売台数増加。印刷も大口寄与。17年3月期は携帯と印刷は一巡。だが、月額コンサルが好調。マイナンバー関連も本格化。売電開始。営業増益続く。準備月額制コンサルは既存顧客のマイナンバー関連サービスの加入進む。電力は４月の自由化に向け人員増で体制強化。一服、月額制コンサルは新規顧客数が順調増、パートナーによる販売も伸びる。コンサル通じたサーバー、セキュリティ機器販売も順調。電力小売り開始で環境も浮上だが、前期牽引の携帯は販売台数減。印刷も前期の好調から一転苦戦。営業益一服。保険保険代理店は保険業法改正に伴う正社員化でコスト増も、店舗拡大路線維持。電力と通信料のセット割引展開強化。独自増額、月額制コンサルは新規顧客順調増、パートナー販売も絶好調。前期牽引の携帯は販売台数減も、仕入れ価格減で想定より落ち込まず。子会社の通信サービスも好調続く。ＩＴ教育の伸び悩み、太陽光パネル卸販売の一巡あるが、営業益増額。ＰＯＳモバイルＰＯＳ事業を譲り受け、月額制コンサルに導入想定。コンサルを入り口にしたＩＴ機器販売にも注力。
