最高益、出店は食品スーパー中心に７（前期５）。既存店は生鮮・デリカ売り場を拡充した大型改装が効き増勢。粗利率下落でも増収効果で連続営業増益。最高純益。17年2月期も改装効果で既存店堅調続く。出店施策出店は食品スーパーが中心の一方、ＧＭＳ『アル・プラザ』は改装に軸足置く。ＰＢは高品質に注力し差別化。中国展開の百貨店は２年後メドに５号店検討。連続最高益、17年2月期は食品スーパー中心に出店4（前期７）。改装積極的。既存店は生鮮・デリカ売り場の拡充が効き、客数・客単価とも増勢続く。値下げロス減り、粗利率改善。連続営業増益。最高純益更新。改装店舗改装はＳＭからＧＭＳにも拡大。ファミリー層軸の売り場構成に見直し。中国展開の百貨店は５号店開業へ。本社ビルは２年後メドに移転、跡地活用模索。増益続く、出店は食品スーパー４（前期７）。退店2（同ゼロ）。改装積極的。既存店は生鮮やデリカ売り場の拡充と上質化を進め、単価向上。衣料、住居関連の低迷補う。粗利率を維持。営業増益が続く。閉店大津駅前の大型ＧＭＳを６月閉店し土地売却。跡地に建つマンションに食品スーパーとして入居へ。一般家庭向け電力小売り開始。初年度契約目標３・５万件。最高益、出店は食品スーパー４（前期７）、退店２（同ゼロ）。中国百貨店子会社が需要減と円高のダブルパンチ。が、国内スーパーは生鮮やデリカ軸に客単価伸び堅調。衣料と住居関連の低迷補う。連続増益。中国対策中国は環境悪く高級品不振。テナント入れ替えなどで活性化急ぐ。5店目開業も模索続ける。国内はＧＭＳからＳＭに軸足移行。自社電子マネーの利用開始。
