連続最高益、新店１（前期１）。建て替え２。既存は衣料・住関連の客数鈍いが、高単価の食品が補う。在庫管理奏功、ＰＢ充実で粗利堅調、水光熱費こなし営業益続伸。有証売却益の一方、店舗減損。17年2月期は改装や前期の建て替え店がフル寄与。防災士全店の店長が防災士の資格取得、顧客と共同防災訓練も。テナント従業員のレベル向上狙い、接客技能大会実施。最高益、17年2月期は建て替え、新設含め新店３～５（前期３）。既存は衣料・住関連の客足鈍いが堅調の食品で取り返す。ＰＢ拡充に廃棄ロス低減で粗利着実増、総菜子会社も伸長。開業・改装費こなし営業増益。株主優待株主優待制度見直しで長期保有株主にコメ進呈。長野県飯山市に障害者を継続雇用する農場設立、農業と福祉の連携進める。料金収納代行もスタート。連続最高益、建て替え、新設含め新店３～５（前期３）。既存店は衣料・住関連の不振を着実な食品が補う。総菜・ＰＢ増え廃棄ロスも低減、粗利確保。旅行子会社の支援負担こなし営業益続伸。連続最高純益。法令順守子会社の不正会計事件を契機に法令順守を強化、グループ各社の事務業務を本体に一元化へ。インストアベーカリー事業を開始、100円均一で差別化図る。連続最高益、建て替え含め新店３～５。既存店は客数鈍化でも衣料・住関連が堅調で客単価上昇。適正在庫で廃棄・値引きロス低減し粗利確保。水道光熱費も抑制。改装や人件費の負担増こなし、営業益続伸。低利調達政策投資銀の３種類の評価認証型融資格付けすべて取得、低利の融資条件引き出す。ネットと店頭での買い物ポイントを振り替え可能にし顧客利便性向上。
