復調、出店は８～９（前期15）。ゼビオ、ゴルフなど前期新店が通期貢献。既存店は改装や接客強化が奏功し売上前年越え。大型店出店費や改装費を吸収し、営業益復調。17年3月期は店舗数増加が寄与し、続伸。強化社外有識者から意見を聴くアドバイザリーボード設置。持株会社移行でガバナンス強化。訪日外国人需要は首都圏中心のヴィクトリアに加えゴルフでも増加。緩慢、出店８～９（前期15）。既存店は暖冬でウインター売上が想定下回る。前号比で営業益減額。17年3月期は出店前期並み。大型新店が通期で貢献。ただ秋冬物の過剰在庫が尾を引き表記程度の営業増益。公認国内初のＰＧＡツアー公認ゴルフ店をつくばに2月開業、試打室やレッスン室完備の大規模店。首都圏中心のヴィクトリアに加え、ゼビオでも免税対応進める。戻り歩調、出店７～10（前期９）。大型新店が通期寄与。ランニングなどシューズ、健康関連商品の拡大続く。前期の改装効果も発現。ただ、前年の暖冬による秋冬物在庫処分が響く。営業益の戻りは表記程度。回復策既存店は値引き販売抑制や発注管理による在庫適正化で粗利率向上を目指す。『ゴルフパートナー』では顧客の購買履歴分析でニーズ把握、製品開発に生かす。回復基調、出店７～10（前期９）。前期の大型新店が通期で貢献。ランニング、フィットネスが堅調持続。ウインターは発注抑制、前期在庫の消化進む。値引き販売抑制で採算改善傾向。営業利益は回復基調。特化少人数競技人気を受け、バスケットボールやフットサルに特化した売り場作り強化。博多マルイにヨガなど女性向け商品を充実させた新コンセプト店舗出店。
