上向く、出店32、退店12（前期各36、11）。既存店は増税後反動減からの客数の回復鈍い。ただ高単価の白モノ伸長が牽引し営業益は上向く。株売却損。増配。17年3月期は客数回復、テレビや白モノ好調持続。還元策配当性向20％以上目安。5期連続実施の自己株買いは今期も継続実施か。売り場1000坪以上の大規模店の出店強化、今期末286店へ（前期末271店）。増益続く、出店32、退店12（前期各36、11）。高単価の白モノが好調。価格競争が落ち着き粗利改善。17年3月期は1000坪以上の大型店軸に30店程度出店。白モノや４Ｋテレビ続伸。客単価上向く。増配か。全国制覇中期的に47都道府県すべてに店舗（現在42）開店目指す。時期未定だが、自社でＰＣの修理窓口設置を検討。ＥＣ商品の店頭受け取り導入、ニーズ多様化に対応。続伸、出店34、退店12（前期各31、12）。既存店は客数横ばい。だが、高付加価値のエアコンなど白モノや４Ｋテレビが好伸。過度な価格競争なく粗利改善。営業益続伸。営業外の有証売却益見込まず。連続増配。店舗大都市圏の路面店を中心に出店強化、閉店は小型店主体。電話注文に本腰、高齢者など幅広いニーズに対応。配当性向30％目標。増配や自己株買いに意欲的。続伸、出店34、小型店軸に退店12（前期各31、12）。既存店の客数は低調。ただ高付加価値の４Ｋテレビやエアコンなどの白モノが伸長。競合店との価格競争も落ち着き、粗利改善。営業増益続く。連続増配。通販ＥＣ商品の店頭での受け取りを可能にし、多様化するニーズに応える。新店は都市部の路面店が中心、中期的に47都道府県すべてに出店（現在43）を目指す。
