増勢、化学品はジェネリック医薬品の中間原料が本格立ち上がりで寄与。加えてベトナムの車載用樹脂・エレクトロニクス製品増勢。住宅設備も黒字化し営業増益。のれん益ない。17年３月期も化学品、ベトナムの樹脂製品が牽引し増収増益続く。強化空調設備工事は14年10月第三者割当増資した住友不動産向け強化。富士通子会社とのベトナム合弁は15年９月稼働。順調、主力の化学品はジェネリック医薬品原薬向けの富山新工場が上乗せ。ベトナムの化成品、樹脂・エレクトロニクス製品も伸び営業増益。17年3月期も化学品は医薬品原薬が引き続き稼ぐ。化成品や樹脂製品もアジア軸に増勢。人件費こなし増益。ベトナム現在稼働６社で、16年３月期の売上高90億円。当面100億円超え目指す。医薬品原薬も品目拡大で一段強化に。増益続く、主力の化学品はジェネリック医薬品原薬の富山新工場が操業本格化で寄与。海外も樹脂・エレクトロニクス事業がベトナム軸に現地日系メーカー向けに伸びる。前期始動の富士通との合弁新社も上乗せ。人件費増などを吸収し営業増益続く。新体制医薬品原薬生産は富山新工場稼働で町田工場との２工場体制に。住宅分野は住宅リフォームなどＢｔｏＣ事業強化へ。増益続く、空調設備機器は横ばいだが、化学品は富山新工場稼働入りでジェネリック医薬品向け原薬が伸びる。サプリメント向け機能素材も拡大。車載用樹脂成形品も前期稼働したベトナムの合弁会社が本格寄与。増加傾向の人件費を吸収し営業増益。強化ベトナムは６法人で100億円規模。樹脂分野軸に一段強化。住宅設備機器では自社開発のシステムキッチン増強。
