増益幅縮小、出退店ゼロ（前期出店１）。食品スーパーは生鮮強化で既存店客数は前年超え続く。ただ、非食品は価格訴求強化による粗利率低下が想定超える。出店費用なく営業増益ながら回復幅縮小。特損減る。17年２月期は食品牽引。非食品も改善傾向。補完自社にない領域は専門テナント導入、客数増狙う。ディスカウントストアは独自商品拡充に向け、ＰＢ開発を推進。回復歩調、17年2月期は前期と同じく出退店ゼロ想定。食品スーパーは生鮮３品を強化で、既存店売上の前年超え続く。改装効果も発現。非食品は価格訴求で客数増。原材料費高止まりこなし営業益改善続く。併設店食品スーパーはコーヒーショップ併設店を順次拡大へ。女性客を中心にリピート率向上につなぐ。自転車やＤＩＹなど専門店は立地に応じた業態転換を推進。回復歩調、前期と同じく出退店はゼロ想定。食品スーパーは生鮮の品ぞろえ拡充で既存店堅調。前期の改装効果も発現。非食品もＤＩＹ中心に底堅く推移。食材高止まりは販促費抑制で減殺。営業益回復歩調。既存店強化スーパーの店舗改装は前期並みの10店前後を計画。生鮮・総菜売り場拡大やワインセラー設置を実施。地域スーパーやホームセンターのＭ＆Ａに前向き。戻り歩調、前期と同じく出退店はゼロ想定。生鮮3品強化で食品スーパー既存店は堅調。前期の改装効果も発現。非食品はＤＩＹ中心に底堅く推移。食材高止まりの一方、販促費用を抑制。営業益の改善続く。併設店食品スーパーはコーヒーショップ併設店拡大に注力。競合との差別化徹底。ディスカウントストアは独自商品拡充に向けＰＢ開発を推進。建築費高騰で出店慎重。
