足踏み、出店なし（前期１）。柱の日産新車販売は『エクストレイル』ＨＶ以降新型車なく低調だが、付属品やサービスで補う。中古車販売は好調維持。営業益横ばい。17年３月期は下期に日産新型車多く、増益。再編業績低迷で販社事業撤退の太洋日産から1店舗継承。都内日産系販社は当社傘下3社含む４社に再編。販売部門軸に女性増員し、現在８％強を18年度10％目標。順調、柱の日産新車販売は端境期で低調だが、付属品やサービスで補う。中古車は好調。営業益横ばい。17年３月期は下期に日産新型車多く、消費再増税前提で上積み。改装店舗が収益貢献。付属品やサービス伸ばし中古車も好調続き、営業増益。投資16年度設備投資は30億円以上計画。店舗建て替えや改装進めるとともに大型化や統合検討し、集客効率向上狙う。急落、柱の日産車販売は燃費不正問題で『デイズ』など2車種の販売停止が響く。下期に新型車投入でも挽回困難。中古車販売も軽の下取り台数減と販価下落が痛い。付属品やサービス強化に注力も、営業大幅減益。カナダ子会社譲渡益9億円弱消える。軽自動車2車種は今期販売再開不可想定し6000台分で8億円減益見込む。店舗は立て替え軸に空白地帯への出店検討。独自増額、柱の日産車販売は燃費不正問題で停止した『デイズ』など軽２車種の販売再開。販売停止期間中も代替の小型車販売が奮闘。会社減益計画は保守的。新型『セレナ』の受注が想定超。9月中旬以降の納車再開前提に増額。海外子会社譲渡特益消える。挽回策新型『セレナ』は利幅が大きいオプション販売に注力。下半期は14年の消費増税前に販売した車の初回車検特需狙う。
