増額、軽不振やノア／ヴォクシー反動減などで新車台数減。が、高単価のヴェルファイアやレクサスなど好調。改良クラウン、12月の新型プリウスも貢献。サービス収入増もあり営業増額。税負担軽減で純益更新。17年3月期は新型プリウスが通年で牽引。人気集中事前受注旺盛な新型プリウスは納期遅れ懸念。メーカーからの調達力問われる。各販社で年間１～２店建て替え。小幅減、新車苦戦でもＳＵＶなど高単価車種が好調。トヨタの生産一時停止影響こなし営業増益。17年3月期は新型プリウス通年寄与や小型ＳＵＶが牽引。ただ高単価車種一服。サービス強化でも営業益小幅減。本社再開発残る南棟が11月に竣工、カローラ愛豊とネッツ愛知の店舗開設、隣接３店と併せカーモール化。レンタリース会社で新型プリウスをレンタカーに導入。足踏み、新型『プリウス』通年寄与。後半のプラグインＨＶや小型ＳＵＶ『Ｃ‐ＨＲ』などで販売台数は上向くが、高級ミニバンやレクサスＳＵＶなど好採算車種一巡。営業益足踏み。配当性向低く配当維持か。建て替えカローラ愛豊茶屋が坂店は12月に、愛知トヨタ蒲郡店は17年２月完成。ネッツ２社は期中に各１店を移転・新築。住宅子会社は賃貸向け物件を積極開拓。増額、『プリウス』や後半の新型ＳＵＶが牽引し新車販売増加。高級車のレクサスも好調。円高進行で法人需要鈍化懸念あるが、営業減益の会社計画保守。営業益小幅増へ増額。配当性向低く45円配維持期待。待望11月末に本社再開発の南棟竣工へ、カローラ愛豊とネッツ愛知の店舗開設。隣接３店とのカーモールで集客狙う。グループ会社の本社機能も集約し業務効率化。
