順調、債権売却益縮小し、ファンド評価損も。が、個人向け無担保ローンが7%増と好調。与信コストも上期に大幅戻入益。増益。17年3月期は割賦・投信手数料伸びるが、与信コストが平年並みに増え減益。新ブランド24時間借り入れ・返済可能なカードローン開始。営業拠点再編、六本木と自由が丘閉鎖し渋谷新設。公的資金返済は株価463円（簿価）超えが条件の一つ。与信費用増、ファンド評価損53億円で一転減益。17年3月期は個人向け無担保ローン続伸。再生エネなど仕組み金融も増。が、与信費用が平年並みに増え、利益再下降。メリハリ16年度からの新中期計画で海外法人融資、地公体融資、不良債権投資を縮小。無担保ローンと仕組み金融に重点。グループ各社の融合を進め、規制緩和次第で再編も検討。公的資金の返済時期未定。及ばず、無担保ローンやカード関連、リースが堅調に稼ぐ。ただマイナス金利影響もあり法人向け預貸利ザヤが一段悪化。投資商品販売手数料も低迷見込む。前期膨らんだ貸倒引当戻入益が正常化、経常益続落。暁光自己資本改善でリーマンショック後、初の自己株取得実施、1億株、100億円が上限。テンセントグループの中国人向けモバイル決済サービスを日本で代行。続落、株価低迷で投資商品販売手数料など厳しいが、得意の無担保ローンやカード関連、プロジェクトファイナンス手数料が稼ぎ、収益落ち込み限定的。ただ不良債権比率が低位横ばいになり貸倒引当金戻入益終息、与信費用は平常化。経常益続落。外貨外貨預金・送金の拡充等に続き外国為替証拠金取引サービス開始。ペン入力タブレットでリテール店舗業務効率化。
