増配、資金利益が拡大。が、人件費や与信費用が増加。減益だが配当性向50％方針で増配。17年3月期は海外の伸び鈍化でも個人向け投資商品販売を伸ばして増益。不動産地銀・信金などと不動産私募ファンド設立、3年で500億円程度まで資産積み上げ方針。三井住友信託銀と邦銀初の信託スキームでの仕組み債を開発・販売。15年6月池袋、11月名古屋で店舗改装。減配、資金利益増えるが与信費用増で減益。配当性向引き上げ増配。17年3月期は利回り低下と海外鈍化で資金利益反落。個人向け投資商品販売も伸び至難。システム経費一巡でも本社移転費用。減益で減配。再挑戦ロンドン現法が３月営業開始、８年ぶりの英国再進出。貸出残は利回り低い国内減らし海外増やす。運用難に苦しむ地域金融機関向けに金融商品開発を加速。横ばい圏、貸出金量の国内減、海外増は一服。金融商品手数料増や預金金利引き下げが効きマイナス金利政策による資金運用利回り低下を吸収。与信コスト横ばい。新勘定系システム経費あり経常利益若干減。ＩＴＧＭＯとのネット銀行設立は17年度中、将来的にはフィンテックでの連携も。17年５月本店を東京・千代田区の上智大学再開発ビルに移転。配当性向5割方針。小幅減益、投信販売手数料苦戦でも、顧客向けデリバティブや国債売却益は堅調。資金運用利回り低下を預金金利下げで一部相殺。与信費用低水準。だが新システム経費重い。経常小幅減益。配当性向5割方針。提携インターネット銀行共同運営に向け、ＧＭＯクリックホールディングスが信託銀行部門の株式一部取得。上智大学とシニア世代の消費動向指数を共同開発。
