最高益、国内預貸収支縮小。が、投信販売や海外貸出が下期減速しても通期増。株売却益や与信費用の会社計画保守的で増益。17年3月期は海外収益続伸。連続増配も。取得3半期連続となる1000億円の自己株取得を15年11～12月末に実施。増益基調続けば来上期も継続か。政策保有株8000億円程度を今後５年で売却方針。北米での資産運用会社の買収検討が進む。海外鈍化、国内預貸収支が一段と低下。与信費用も前号想定より増える。減益。17年3月期はＭ＆Ａ仲介手数料伸びる。が、海外の伸び鈍化。国内の預貸収支続落。投信販売が低調。与信費用も増え利益再下降。買収積極化フィリピン7番手銀行へ20％出資。カンボジアの小口金融機関、米国の投資ファンド管理会社も買収。マイナス金利政策後、預金・住宅ローン金利下げ。続落、マイナス金利政策の影響で資金利益やデリバティブ取引など1000億円の減益要因に。円高目減りや米国モルスタ出足苦戦も響く。非金利収入拡大や経費削減も及ばず。与信コスト減でも経常益続落。提携日立キャピタル株３割弱取得、インフラ産業向け金融で協業。ＷＴＩ1バレル40ドルなら今期与信コスト200億円減。6月末まで1000億円上限に自己株取得。続落、主力の貸出・有価証券運用の利回り低下響く。手数料収益は法人向け順調も個人向け投信販売苦戦。持分法適用の米モルスタ減益。懸案だった資源エネルギー向け与信費用改善や経費削減でも補えず。集約化銀行・証券部門のセールス＆トレーディング業務を国内外で一体化。国債特別参加者資格も証券部門に機能を集約。日立キャピタル株取得は10月以降に延期。
