下振れ、主力の預貸収支が一段と縮小。株売却益と与信費用も前号想定より悪化。経常減益幅拡大。17年3月期は保険販売や不動産仲介を伸ばし、株損益も改善。増益。増配原資社債型優先株1750億円は今後消却方針、優先配当減少分で普通増配検討。年中無休店の設置加速、16年度末15店へ。通常の半分程度の人員で運営できる低コスト支店新設。ネット支店も来春開設。低調、株売却益減り、与信コストも前期の戻し益から費用計上へ。経常減益。17年3月期は主力の預貸収支と有価証券運用益が利回り低下で縮小。投信販売も低調。債券・株売却益の拡大も見込まず、利益再下降。地銀連携系列運用会社が設定したラップ型投信の販売開始、地方銀行との販売連携模索。海外カード対応ＡＴＭでも地銀連携検討。保険販売でのタブレット活用推進。増配、貸出金量増えるがマイナス金利政策下の預貸利ザヤ縮小が響き、資金利益減少。投信・保険販売、法人向けなどの役務利益健闘でも補えず。株式売却益増やし与信コスト減見込んでも経常利益続落。消却で減る優先株配当分を原資に普通増配。チャネル住宅ローンの休日審査・融資の対応拠点に拡大。新相談特化型店舗は東京・立川など今期15店（前期末11店）へ。増配、中小企業向けや住宅ローンなど貸出が増えるが、利ザヤ縮小が痛い。市場低迷を反映し投信・保険販売手数料も出足鈍い。債券売却益や低与信費用が利益を下支えするが、経常利益は続落。ただ、消却で減る優先株配当分を原資に普通増配。信託商品自社株承継信託で地銀との提携拡大。中小企業の海外進出支援では米国商業銀行と提携。銀行口座の印鑑レス推進。
