手数料増、投資一任商品の管理手数料が好伸。保険も品ぞろえ増え拡大。ただ投信販売減速。米国債売却益も縮小し経常減益。特損減り純益は増。17年3月期は投資商品続伸。与信費用増えても増益。連続増配か。店舗網強化ダイナースカードの買収が15年末完了、30～50代の富裕層顧客拡充。店舗の統廃合や新設を加速、土曜日営業店も増える。米国の資産運用会社買収に意欲。株売却益減、投信管理手数料伸びるが、与信費用増え経常減益。システム統合特損なく純益は増。増配。17年３月期は投信管理続伸だが、投信販売は低調。株売却益が減り、与信費用もさらに増え、経常再下降。対応マイナス金利対応で預金金利下げ日本債券ファンドの販売停止。北米貨車リース事業に参入。買収したダイナースカードは20年100万枚目標（現在74万枚）。及ばず、強みの不動産仲介手数料が順調に稼ぐ。資金利益がマイナス金利政策下での低金利で減退。外貨調達コスト増や企業年金基金解散による手数料減響く。与信コスト増。ただ税金費用減で最終微増益。非日系海外貸出は利ザヤ小の日系企業より非日系に重点。非日系向け与信に占める石油・資源の割合は５％（前期末）と限定的。19年3月期純益1800億円計画。経常減益、不動産仲介や受託は堅調だが小粒。ホールセールの貸出が利ザヤ縮小響く。リテールは株価低迷で投信販売手数料など苦戦。受託も企業年金基金解散による手数料減が足を引っ張る。与信費用低水準でも経常減益。税金費用減で最終微増益に。地銀東京ＴＹＦＧと業務・資本提携。京都銀、群馬銀とも提携、投資商品の販売網拡大へ。9月末基準日で10株を１株に併合。
