減損、海外収益伸びるが国内預貸収支縮小。インドネシアで減損550億円発生し前号比減額。経常微減に。17年３月期は買収したシティバンクが通期寄与し微増益。株売却政策株5000億円を５年程度で売却方針。国際規制対応で子銀行発行社債1兆円強を持株会社発行へ順次切り替え、利払い負担若干増。米ＧＥの日本でのリース事業を5000億円超で買収狙う。続落、上期好調だった有価証券売買部門益が下期急減速。インドネシアの減損約600億円もあり減益。17年3月期は海外の伸び鈍化。国内の利回り低下も打撃。買収したシティバンクの赤字続く。経常益続落。マイナス金利対応普通預金金利を20分の１に引き下げ。外貨預金金利引き上げ外貨調達コスト増に備え。ＮＴＴデータと提携し脳科学の金融サービスへの応用模索。引当消滅、大企業向けなど非金利収入が稼ぎ、前期落ち込んだ証券復調。ただマイナス金利政策下の低金利で資金利益停滞。前期のインドネシア減損570億円、利息返還損失引当金1410億円消滅だが、非日系資源向けなど与信コスト増で回復鈍い。グループ力証券2子会社（日興、フレンド）が18年１月合併。三井住友アセットマネジメント7月子会社化。連携強化加速。回復鈍い、消費者ローンや大企業向け非金利収入が堅調。ただ企業向け貸出や有価証券運用の利回り低下響く。株価低迷で投信販売手数料などリテール向け非金利収入も出足から苦戦。与信費用下振れでも経常益回復鈍い。利息返還損失引当金など消滅。刻々油価改善で海外エネルギー向け与信費用増の懸念後退。英国ＥＵ離脱、同国に置く欧州拠点移転を視野に情勢注視。
