増配、主力の預貸収支縮小。ただ投信解約益増。与信コストも前号比改善。経常減益幅縮小。株主還元率40％メドで増配。17年3月期は投信解約益減り与信費用増。株主優待16年3月末株主への優待制度導入。システム共同行と優待でも連携、タイでの合同商談会も。千葉銀、中国銀とはフィンテックでも提携。経営統合は選択肢の一つだが、目先は今期開始の中計に注力。投信益減、預貸収支低下。ただ投信解約益増え、与信コストも戻し益へ。経常減益幅は前号より縮小。17年3月期は法人向け手数料が伸びる。が、投信解約益が反落。与信コストも平年並みに増加し経常減益。営業人員増融資管理部を審査部に統合し業務を効率化、人員を営業へシフト。移住者向け住宅ローンの取り扱いを4月開始。16年度も数十億円規模で自己株取得か。続落、マイナス金利政策の影響による貸出利回り、有証利回り低下を外債運用の増加でもカバーできず、資金利益低下。役務利益は投信販売手数料が増えるも、与信コスト増加も見込み、経常利益大幅続落。自己株取得含めた還元性向４割メド。ＩＣＴ千葉銀行や日本ＩＢＭとフィンテック企画会社を７月設立。証券子会社との共同店舗化など銀行証券連携を加速。続落、貸出金は無担保消費者ローンや中小企業向け伸ばすが、預貸利ザヤ縮小痛い。有価証券運用も利回り低下。役務利益は株価低迷で投信販売手数料が想定以下。与信費用下振れでも経常利益続落が避けられず。自己株取得含めた還元性向４割メド。地元一部発行手数料を新潟県や市町村に寄付する地方創生私募債を50億円の枠で取り扱い開始。新潟清酒の海外販路支援。
