運用多様化、預貸収支縮小。ただ外債利息が拡大。与信費用も前号想定ほど増えず。17年３月期は役務利益増。与信費用増えるが、3子会社の持分比率引き上げで純益増。錦鯉欧亜向け輸出が伸びる錦鯉生産者への動産担保融資を積極化。リース、カードなどを完全子会社化し連携強化。16年７月に新潟県庁近隣支店を改装し広さ３倍に。規模を追うだけの経営統合には否定的。有証利息反落、預貸収支低下だが、与信費用が前号、会社想定より縮小。一転経常増益。17年3月期は中小企業向け貸出続伸。が、利ザヤ低下続く。有価証券利息も反落。与信費用も平年並みに増加。経常減益。マイナス金利対応外債投資を約300億円増やす（現在残1700億円）。ＲＥＩＴ投資も積み増し。地方創生に関連した移住、子育て、創業支援などの融資商品拡充。投信益一服、前期16億円あった投信解約益が１億円程度へ縮小。マイナス金利政策で貸出利回りの低下幅が再び拡大。事業承継関連の手数料増えても補えず。営業店への投資を増やし経費も若干増。経常反落。人材育成事業承継・Ｍ＆Ａ支援強化へ研修拡充。資産運用アドバイザーチームを結成し投信や保険の販売強化。来店不要で契約できる無担保ローンの取り扱い開始。営業経費増、住宅ローンや県内中小企業向け融資伸びるが、貸出利回り低下で預貸収支縮小。投信解約益も前期の16億円から1億円程度へ縮小。営業経費も増加。減益。営業ツールタブレット端末とモバイルプリンタを全営業店に７月導入。口座開設や残高確認ができるスマホアプリを７月から開始。保険の相談窓口を設置し、日曜日も対応。9月末基準日で10株を１株に併合。
