一転増益、預貸収支減るものの有価証券利息増え、主力の資金利益が７期ぶりに増。株売却益・与信費用も前号予想より好転。一転経常増益。のれん特益ない。17年３月期は投信販売続伸。税費用も減り純益微増。連携深化地銀再編には距離、業務連携を深める方向。県内３行の事務共同化開始。第四・中国銀とシステム高度化で協定締結。信託と相続の営業強化へ、専門部署を新設。利ザヤ低下、預貸収支減るが株売却益拡大。のれん特益なく純益減でも増配。17年3月期は利ザヤ低下で預貸収支がさらに減る。与信コストも平年並みに増。法人向け手数料伸ばし、投信解約益増やしても減益。協業顧客情報分析や会計ソフトのフィンテックベンチャーと協業。農機具購入に対応した農業経営者向け融資制度開始。平日17時まで営業する初支店を６月開設。下降、各種手数料など役務取引伸ばす。ただ預貸利ザヤ縮小などマイナス金利政策の影響で20億円減益要因。株売却益減少、与信コスト増も見込み、経常利益反落。自己株取得と配当で総還元性向４割メド。連携武蔵野銀と包括提携、商品開発やコスト削減で５年100億円の増益効果狙う。上限３％で株取得も。フィンテック企画会社を日本ＩＢＭや５地銀と合弁設立。前期並み、資金利益は利ザヤ縮小響く。ただ役務取引が投信販売苦戦ながら債券組成など法人向け手数料好調。国債売却益は増加。与信費用も下振れし戻り益継続。会社計画経常利益は過小、前期並みに近づく。自己株取得含めた総還元性向４割メド。第１弾包括提携先の武蔵野銀が当行傘下の資産運用会社に資本参加、投資商品の販売展開へ。後見制度支援信託を開始。
