最高益、利ザヤ低下で預貸収支縮小。が、柱の群馬県内での製造業融資がプラスに転じる。外債運用益拡大。政策株売却益も上期高水準。最高益。連続増配か。17年３月期は投信販売伸びるが、与信費用増え経常微減。北関東連合経営統合を公表した足利・常陽銀との合同商談会を今後も継続意向。中長期的に再編も選択肢。証券子会社設立。東京・葛西に新支店、都心周辺で出店加速。外債益減、政策株売却益増。与信費用は前号想定より縮小。増益幅拡大。17年3月期は預貸収支続落。外貨調達コスト上昇し外債運用益が低下。与信費用も増え減益。運用見直し外国証券より国内株投信やＲＥＩＴでの運用を増やす方針。コールなど短期運用資産を大幅縮小。証券子会社が10月開業、投信販売強化。出張所の支店への統合進める一方、都心周辺での出店強化。打撃、マイナス金利政策の影響で貸出金や有価証券の利回りが悪化、無担保ローンや海外向け強化でも補えず。役務利益停滞。与信コスト増加も見込み、経常利益反落。自己株取得含めた還元性向4割目標。新中計19年3月期非金利業務純益180億円（前期147億円）目標。今年10月証券子会社開業も後押し、金利依存の低下図る。営業後方事務支援システムが稼働へ。やや上振れ、投信・保険販売手数料など役務利益は低迷。ただ貸出金量の増加効果などで資金利益の減少幅は想定よりも小。与信費用も想定より軽減。前号比で経常減益幅やや縮小。繰延税金資産も計上。提携横浜銀と三井住友信託の資産運用会社に15％出資、投資商品の販売推進。三井住友信託から販売ノウハウ伝授も。自己株取得を含めた総還元性向4割目標。
