保険好伸、貸出増えるが利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。ただ保険や投信など預かり資産販売が好伸し手数料収入増。会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は預貸収支の下げ幅縮小。手数料収入続伸。独立路線地銀再編の動きには自主独立路線を堅持。業務提携は前向き。八十二銀などシステム共同行との合同商談会、研究会を積極化。埼玉県南部で支店新設を検討。投信反落、資金利益が減る。ただ第３四半期まで投信・保険販売が好調。減益幅縮小。17年3月期は投信販売が反落。相続やＭ＆Ａ関連の手数料収入増えても補えず。有価証券損益や与信費用は横ばい。減益。店舗戦略1店舗に２支店を集約する形での統合に着手。東京隣接圏での支店新設の検討進む。定期・普通預金の金利を引き下げる一方、住宅ローン金利も引き下げ。痛手、預かり資産手数料を中心に役務取引伸ばす。ただマイナス金利政策導入による金利一段低下もあり、預貸利ザヤ縮小で資金利益が痛手。与信コスト横ばい見込みでも経常利益2ケタ減に。特配落とす。連携千葉銀行と包括提携、新商品やコスト削減通じ５年で100億円増益効果狙う。有証運用は外債へ一部移行。18年度単体純益105億円目標（今期86億円想定）。大幅減益、マイナス金利で貸出、有価証券の利回り低下し資金利益厳しい。株価低迷を受けて、投信販売手数料など役務取引利益も苦戦ぎみ。与信費用が低水準横ばいでも、経常利益は大幅減に。特配落とす。第１弾包括提携先の千葉銀と資産運用事業で協業、ちばぎんアセットマネジメントに出資し投資商品開発を加速。資産運用相談要員や投信商品ラインナップも拡充。
