伸長、貸出金は住宅ローン、事業性とも伸び高水準、6%台の増。貸出利息はほぼ利回り低下を量で補う。与信費用わずかで株売却益もあり経常益横ばい圏。17年3月期はボリューム効果で資金利益反転増に。攻め東松戸にフル機能店舗を８年ぶり新設。県北西部と東京圏での攻勢続く。劣後ローン残高50億円は年５億円ずつ自己資本算入額が減るため、いずれ期限前償還も。貸出強い、貸出金が6%増で利回り低下をほぼカバー。株式売却益も継続し経常益横ばい圏。17年3月期は市中金利水没も地元中小企業向け、住宅ローン中心の伸びでしのぐ。資金利益は減少懸念あるが健闘。利幅重視地元中小企業との取引多く、マイナス金利受け、大企業向けさらに削減。預貸率高い。証券運用は円債抑制し多様化。株は純投資少なく、政策保有も圧縮進める。利回り低下、地元中小企業向け、住宅ローンを軸に貸出量一段増。が、利回り低下が響き資金利益は減少。コンサル営業強化で役務利益が増えても補えず。人件費、店舗改装費の増加も足引っ張る。経常益続落。店舗戦略近隣４～５店ごとにブロック化した営業体制構築、市町村単位でコンサル営業強化。外部の専門機関への研修派遣推進、ノウハウ吸収させ提案営業力を増強。軟調、地元企業等向けに貸出量一段増だが預貸利ザヤ悪化が響き、資金利益は後退。外貨建て金融商品の販売で役務利益が持ち直しても補えず。人件費、店舗改装費の増加も重荷。与信費用低水準でも経常減益。連携政投銀等が出資するファンド運営会社と提携、地元企業の事業承継を支援。芙蓉総合リースとは介護報酬債権の流動化で協業。法人顧客の経営相談ニーズに対応。
