最高益、利ザヤ一段減で主力の預貸収支低下。が、投信解約益・株売却益が拡大し最高益。与信費用の会社計画保守的。17年3月期は株売却益が平年並みに縮小。減益。償還優先株を16年４月取得、年０・42億円の利息減。劣後債11億円も15年度中に償還か。単独利益剰余金が15年9月末182億円に積み上がるが公的資金350億円返済まだ先。東和銀・栃木銀との連携加速。株益減る、投信解約益と株売却益が拡大。会社計画の与信費用は保守的。最高益。17年3月期は県南中心に住宅ローン増えるが、利回り低下で主力の預貸収支続落。投信解約益と株売却益は反落。利益減少。時間延長ネットバンキングやＡＴＭの利用時間を徐々に延長。マイナス金利対応で投信や外債での運用を拡大。個人向け資産運用アドバイザーを年間約20人増やす。株益減、前期37億円あった株売買損益がほぼゼロに。投信解約益も大幅減。預貸収支も縮小。保険販売手数料伸ばし、前期やや増えた与信費用が減っても補えず。経常反落。公的資金前期に優先株と劣後債を償還、利益剰余金は200億円まで積み上がる。31年予定の公的資金返済の前倒し狙う。栃木銀、東和銀と合同商談会を開催。店舗は前期に2店統合、今後も統合継続方針。株売却益減、前期38億円あった株売却益が２億円程度へ大幅縮小。投信解約益も減。中小企業向け中心に融資増えるが、貸出利回りの低下で、預貸収支も縮小。経常半減。連携深化広域連携協定結ぶ栃木銀、東和銀との協調融資を初めて実施。山形県の荘内銀とも自治体含めて連携協定。東京地区向け貸出は抑制。今後３年で10拠点削減。Ｗｅｂ経由の投信販売比率を50％超へ。
