経費増、預貸収支減。新システム移行で経費約50億円増。ただ与信コストの戻し益が前号想定より拡大。17年3月期は預貸収支の厳しさ続くが、経費の大幅減で増益。拡充シンガポールに駐在員事務所、海外2拠点目。海外カード対応ＡＴＭを東北地銀初設置。不動産会社端末での住宅ローン仮審査受け付け開始。16年1月新システム移行後、非対面チャネル商品拡充狙う。経費減、投信解約益増。が、第４四半期に新システム経費を集中負担。17年3月期は利回り低下で主力の資金利益減。ただシステム経費が約70億円減。増益で増配か。影響大預貸率が６割弱と低くマイナス金利政策の影響大。外債と投信の運用をさらに増やす。高水準の預金は震災復興の進捗に合わせて減少。新システム稼働後、無担保ローンなど商品・サービスの拡充急ぐ。剥落、資金利益は貸出金利回り低下が痛いが、投信解約益含め有価証券利息配当金が下支え。役務利益横ばい。前期稼働で膨らんだシステム経費剥落が大きく寄与。与信コスト増加見込んでも、経常増益に。総合化リテール営業軸とした証券子会社を設立、17年4月営業開始。3年後預かり資産1000億円、単年度黒字目指す。ファンド組成運営会社も今年7月設立。上向く、貸出金利回り低下だが、預金金利下げや投信解約益が寄与し資金利益増加。役務利益は出足に投信販売手数料苦戦。与信費用低位横ばい、前期稼働で膨らんだシステム経費剥落の効果大で経常増益。設立証券子会社を17年４月開業、リテール営業中心に展開。地元企業への成長資金供給を主眼にファンド組成・運営会社設置。クラウドファンディング活用支援も。
