減益幅縮小、主力の預貸収支は縮小。が、有価証券利息配当金や株売却益が拡大。与信コストも前号想定より低位。減益幅縮小。17年3月期は株売却益減り与信費用が増。北海道新幹線の16年３月開業控え函館地区の法人営業強化、同地区貸出金は増加に転じる。岩手銀、秋田銀と業務の共同委託など提携拡充検討、統合も選択肢の一つ。中国のアリババと海外市場開拓セミナー。株売却減、主力の預貸収支縮小だが、株売却益増え、経常前期並み。17年３月期は観光関連中心に貸出量増勢。が、債券運用益縮小。持ち合い解消一巡し株売却益減る。つながる北海道新幹線が３月末開業、青森―中国・杭州の航空便も就航予定。中国人観光客増に備え人民元の両替開始。函館推進チーム設置し北海道開拓進む。行員が花王監修の弁当摂取し短命県返上を狙う。資金益減、マイナス金利政策で貸出利回りの低下幅が再拡大。投信解約益見込まず。主力の資金利益が大幅減。投信・保険販売手数料を伸ばしても補えず。営業端末の更改期で物件費増。広告宣伝費も増やす。与信コストも増加。株売却益も縮小。経常益続落。Ｔポイントサービス導入、東北・北海道の地銀で初、給与振込など取引に応じて付与。外貨預金の金利上げ、外貨調達強化。運用益減、主力の預貸収支が縮小。有価証券運用益も一段と低下。取扱保険商品減り役務取引利益も厳しい。前期16億円あった株式等損益は、ほぼゼロへ。与信コストも前期の戻し益超から費用計上へ転じる。県内強化数年減り続けていた青森県内の事業性貸出を、今後３年で約300億円増やす。営業店の権限拡充し、ニーズ発掘。若年層顧客増へ、スマホアプリなど検討。
