中小鈍い、中小企業向け融資の伸び鈍く貸出利回りが一段と低下。主力の預貸収支が縮小。ただファンド解約益増え、与信費用も前号想定より縮小。減益幅縮小。17年３月期は与信費用が平年並みに増え減益。消えた三菱今上期に一部株売却で三菱銀が大株主から消えるが、火曜会の関係は不変。中国銀など政策株売却進む。青森銀、岩手銀との連携加速。統合は大きな選択肢。分配金減、預貸収支縮小。与信コストも前号想定より増え減益。17年3月期は再生エネ関連中心に貸出量伸びる。が、利ザヤ低下続く。ファンド分配金も減り、主力の資金利益減。減価償却費も増加。連続減益。Ｗｅｂ完結契約手続きをネットで完結できる無担保個人ローン開始。口座開設アプリ新設。台湾と連携する企業へ出資するファンドを三菱ＵＦＪ系投資会社と組成。大幅減、マイナス金利政策を背景に預貸利ザヤが一段縮小。有価証券運用で外債や投信にシフトし、利回り低下に抵抗するが及ばず。役務手数料は投信販売で増勢見込む。中小企業向け貸出強化もあり引当金積み増し。経常利益大幅続落に。増配方針。新中計事業性評価や提案・実行支援を前面に中小企業貸出を積極化。観光産業育成本格化、ＪＲ東日本と連携事業も展開。大幅減益、投信解約益が先行し出足は資金利益が増えたが、通期では貸出や有価証券利息の利回り低下が打撃。株価低迷で投信販売の役務利益も停滞。金利低下で国債先物の評価損も計上。与信費用が下振れしても経常大幅減益は不可避。増配方針。設置顧客企業の台湾進出支援へ台北駐在員事務所を10月開設。北東北3大学の知的財産と地域中小企業の連携支援。
