反落、主柱の資金利益は企業、個人向け貸出が伸びるが、利回り低下の影響が残る。債券売却益が縮小。戻入益多かった与信費用は平常化して増加。経常利益反落。17年3月期は貸出増で資金利益持ち直し。開設仙台に住宅ローンや資産運用の推進図る個人特化型店を開設。運用は国債減の一方、ドル建て軸の外貨建て外債が15年９月末で573億円（13年度末81億円）。利益続落、建設や不動産向けなど貸出量増加。が、利回り低下の影響あり資金利益減少。債券売却益も縮減し利益反落。17年3月期も利回り低下の影響続く。貸出量増加でも主力の資金利益は厳しい。与信費用は前期並み。株売却益なければ経常減益。運用国債以外の資産にシフト、外貨建て外債比率（15年末約８％）は上昇余地。法人向けは事業承継やＭ＆Ａ支援も力点。後退、預貸利ザヤが一段縮小。中小企業を軸にした貸し出し増や外貨建て運用へのシフト進めるが、資金利益減少。事業性保険販売など法人からの手数料収入拡大でも補えず。有証売却益は反落想定。経常減益。融資先相対的に利回り高い中小企業向け貸し出しの拡大に力点、事業性評価に基づいた融資を推進。44の営業店に事務専任者配置、定型業務を吸い上げ営業活動強化。利回り低下、個人向け軸に貸出量が一段増。ただ利回り低下を補えず、資金利益は後退。債券売却益が増加のほか、法人向け手数料収益の拡大、前期の償却方法見直しに伴う物件費圧縮等があっても経常減益。布石山形大等と共同でリチウム電池ベンチャー立ち上げ。当行行員が社長に就任し県内で関連産業育成へ。台湾で現地大手行と商談会実施、顧客の販路拡大を支援。
