足踏み、太陽光関連軸に貸出増えるが、利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。与信コストも増。減益だが連続増配。17年3月期は債券・株売却益が縮小し利益一段減。ぐるなび食生産者の販路開拓へ、ぐるなびとセミナー。頭取団長で県内企業経営者らとベトナム、台湾を視察。15年4月設立の系列ＶＣによる出資進む。青森銀、秋田銀との連携強化。経営統合も将来的な選択肢。投信益減、主力の預貸収支が縮小。与信費用も増加。株売却益増えても減益。17年3月期は預貸収支なお低下。前期増やした投信解約益が反落。株売却益も一服。減益。マイナス金利対応インターネット支店の定期預金は上乗せ金利やめ、店頭と同水準に。6割弱と低い預貸率は震災復興進み公金預金減り徐々に改善。東京海上日動と協定結び、ローン利用者に無料で傷害保険。打撃、役務利益横ばいだが、日銀のマイナス金利政策を受けて資金運用利回り低下、資金利益が減退。有証売却益も減少。与信コスト横ばいでも経常利益4割減。持分法適用３社の子会社化でのれん特益発生。新中計クレジットカードやリースなど持分３社を子会社化で取り込み。貸出金ポートフォリオ改革や北東北３行の連携拡大なども進め、19年３月期純益60億円目標。特益、役務利益は出足が市場低迷で投信販売手数料苦戦。主力の資金利益も投信解約益出すも貸出金と有価証券運用の利回り低下が痛い。与信費用低位横ばいでも経常利益４割減。持分法適用３社の子会社化でのれん特益約40億円計上し純益は増加。新サービススマホで口座開設対応。北東北3大学の新技術と地元企業の連携支援。空き家活用・解体ローンで自治体提携。
