横ばい、資金利益は貸出金量が増加でも利ザヤ低下で横ばい。役務利益は生保の拡大が寄与。貸倒引当の戻入益なくなり増益は一服。関連会社５社の連結化でのれん益計上。17年3月期は主柱の資金利益上向き。連携深化地銀再編活発化だが、現時点で統合などは考えず。千葉銀行など当社含む地銀7行参加のシステム共同化プロジェクト軸に、ほかの分野でも連携強化の方針。小幅減、資金利益は預貸利ザヤ低下あり小幅減。貸倒引当戻入益なくなる。のれん益計上。17年3月期も企業向け貸出金量は堅調増。が、主柱の資金利益の反転増は厳しい。役務利益拡大でも経常利益小幅減か。新展開証券子会社は４月に営業開始、銀行と異なる金融商品を取り揃え、預り資産の拡大につなげる。企業取引は再生エネや医療、起業・創業支援などを積極推進。純益急落、法人向け、個人向けとも貸出量一段増。ただ貸出利回り低下に加え、有証利息配当金が反落。債券売却益、株等売却益も減少。与信費用が低水準でも経常益は大幅減。のれん益なくなる。記念配落とす。再開楢葉支店が震災から５年を経て営業再開、地域復興の一助に。三菱商事等が設立した米国ベンチャー向け投資ファンドへ出資、地元企業との協業支援につなげる。軟調、有証利息配当金が堅調のほか、地方公共団体向け中心に貸出量が一段増。ただ預貸利ザヤ悪化が響き、資金利益は減少。保険等の手数料収入も出足鈍い。償却費増に加え、株等売却益が減少。経常減益。種まき6月始動したデビットカードは２カ月で会員数1万人突破、高齢者層を軸に預金増へつなげる。業界では珍しいフレックス勤務制を導入、人材確保の一助に。
