残高増、主力の預貸収支低下。ただ内外債券の残高増え受取利息が拡大。株売却益も膨らみ減益幅縮小。17年３月期は債券運用益さらに増え、投信販売伸ばし微増益。独自路線地銀再編には距離、小規模地銀の存在意義強調。単独利益剰余金が経営強化計画を10億円強上回って積み上がるが公的資金返済はまだ先。遠野市と連携し、農業者の食品加工・流通業への展開を支援。株売却益減、預貸収支低下だが、与信費用が前号想定より縮小し、一転経常増益。17年3月期は預貸収支続落。外債投信分配金増えても株売却益減、与信費用増で減益。課題預貸率が65％と低い。利回り高い外債投信を増やしてきたが、リスク見合いで積み増しペースは鈍化へ。公的資金100億円は22年９月返済目指し、単独利益剰余金積み上げ中（15年9月末64億円）。貸出圧縮、前期倍増の外債投信運用をさらに拡大、有価証券利息の伸び続く。が、貸出残高なお低下。利回り低い大企業向け貸し出しは圧縮する方針。保険販売の商品減や手数料率低下も痛い。債券・株売却益縮小。経費や与信費用も若干増。経常益反落。無理せず18年度コア業務純益の最低目標は15年度より約２億円少ない。過大な成長追わず。農林水産業軸に中小企業深掘り。減益幅縮小、低採算の大企業向け融資を圧縮し、貸出残高減る。外債投信での運用増やして有価証券利息増でも、資金利益減。下期に債券・株売却益も縮小。ただ与信費用が期初想定ほどには増えず。減益幅縮小。支店内支店北花巻支店を花巻支店内へ移転、拠点数は減。無担保借換住宅ローンの取扱開始。計画を20億円上回る利益蓄積、公的資金の返済は37年の計画を前倒しか。
