経常減益、主力の預貸収支が縮小し経常減益だが、与信コストの見積もりなど会社計画は保守的。税費用減で純益は増。17年3月期は合併40周年で営業強化、記念配も。償還劣後債150億円を期限前償還し年約3億円の利息減。ＣＢ70億円は転換価格214円、業績向上による株価上昇で株への転換に期待。大株主のみずほ銀行が当行株売却進めるが取引関係に変化なし。記念配か、預貸収支減り経常減益。会社計画の与信費用は保守的ながら金利低下でヘッジコスト増。17年3月期は再生エネなど貸出増。が、利ザヤなお低下。投信解約益も見込まず減益だが、合併40周年記念配か。函館強化経営者支援センターを函館でも1月開業し５人配置、北海道新幹線3月開通にらみ函館を拡充。農業者向けに最短３日で審査する新ローンの取り扱い開始。利息反落、住宅ローン中心に貸し出し増えても利回り低下。外債投信などで前期増えた有価証券利息も反落。主力の資金利益が減少。債券損減る一方、株売却益も減り有証損益前期並み。与信費用も増え、減益。過半社外取締役の過半を社外が占める地銀では珍しい体制へ。北海道新幹線開業後の青函地域活性化へ、北海道銀行との連携強化。個人向けネットバンクの機能拡充。利息減、函館・札幌中心に貸出増えるが投信解約益や債券利息が減少。主力の資金利益が大幅減。投信・保険販売も伸び悩む。与信費用も平年並みへと増。経常反落。北海道強化新幹線の開業効果狙い、函館地区で店舗建て替えを積極化。札幌支店も４月に大幅増員。本店敷地内に事務所内保育施設を７月開園。ベトナムの金融機関と提携し、県内取引先の販路拡大を支援。
