最高益、福岡の賃貸物件向け中心に貸出増勢。有価証券利息も増え、主力の資金利益が設立来初の増加へ。増配。17年3月期は資金利益続伸。投信・保険販売も伸ばす。ただ与信費用が平年並みに増え経常減益。地銀再編同じ方向を目指す地銀とのさらなる統合はやぶさかではない。台湾やベトナムに駐在員事務所新設。ＡＴＭの機能を強化。劣後債375億円は早期償還方針。利息減、ファンド分配金や株式配当が拡大。債券・株売却益も増え最高益。増配。17年3月期は福岡での中小企業向け中心に貸出の伸び続く。が、利ザヤ低下。債券利息縮小。株売却益減り与信費用も増。減益。経営統合十八銀（長崎県）と17年４月経営統合で合意。九州地盤強化加速。決済をテーマにコンテスト実施し、フィンテックを強化。口座収支管理用アプリを今夏配信。反落、マイナス金利政策の影響で預貸利ザヤが一段縮小、福岡での中小企業向けなど貸出金量増加でも補えない。役務利益も横ばい程度。与信コストは65億円増見込む。株売却益増やしても経常減益に。ＩＣＴフィンテックベンチャー企業への投融資強化に向けて専門会社設立。18年3月期は十八銀統合で表記利益は経常益710億円程度に増加、のれん特益発生も。減益幅縮小、株価低迷で投信販売など役務利益苦戦。企業向け貸出の利回り低下響くが、消費者ローン拡大や有価証券利息健闘で主力の資金利益の落ち込み想定以下に。与信費用も下振れ。会社経常益は慎重。攻めるスマホ活用型金融プラットフォーム『ｉＢａｎｋ』を子会社化。損保ジャパン日本興亜ひまわり生命と業務提携、金融と健康分野での新サービスを共同開発。
