連続増配、投信解約益増え、主力の資金利益が拡大。上期のマネックス株評価損82億円は通期では解消を想定。与信費用増えても増益。連続増配。17年3月期は預貸収支の下げ幅縮小。投信・保険販売伸び増益。参入プリペイドカード事業に参入。個人事業主向けカードローン投入。店舗外ＡＴＭのセブン銀行との共同利用進む。株主還元率50％以上方針、自己株追加取得か。減損ない、資金利益拡大。が、マネックス株減損（約80億円）見込み減益。17年3月期は投信解約益増やし、株減損なくなる。償却費増でも経常増益。還元率50％方針で連続増配・自己株取得（100億円前後）の公算。ＡＩ融資人工知能活用し個人のローンニーズ深耕。ＬＩＮＥ前社長の森川氏に顧問委嘱、フィンテック対応加速。16年度末までに約200億円の新事業投資を計画。確保、市況悪化で投信販売手数料は減少。ただ主力の資金利益がマイナス金利による国内預貸利ザヤ低迷を海外預貸利ザヤと投信解約益で補う。貸倒引当戻入益や政策保有株売却益が減っても前期並み経常利益を確保。自己株取得含め還元率５割メド。提携県内企業の進出踏まえ、ベトナム投資開発銀行と業務提携。マネックスへの出資比率を20％から25％に引き上げ。順調、有価証券利息は低下。ただ貸出金は中小企業向けや消費者ローンの数量増で利ザヤ縮小を補う。住宅ローン関連等役務取引健闘。与信費用小。経常益前期並み確保。自己株取得含め株主還元率５割メド。流動的第1四半期は持分会社マネックスののれん減損大きいが、期末株価次第で変動。顧客企業の進出支援へフィリピン最大手のＢＤＯユニバンクと業務提携。
