平準化、貸出は中小企業向けに底打ち感、住宅ローンが愛知中心に２ケタ増。が、利ザヤ低下で資金利益減。有証関係益の平準化で減益。ただ与信費用が低水準で会社計画は保守的。配当維持も。17年３月期も資金利益反転は先。水準は有証関係益次第。無担保本部主導でカードローン『キューローン』拡販。他行と比べて無担保ローン比率低く拡大余地。出足は倍増ペース。減益続く、利回り低下と有証関係益の平準化で減益。ただ与信費用が低水準で会社計画は上回る。17年３月期も愛知県中心に貸出量増。が、マイナス金利導入で預貸利ザヤ一段低下。与信費用増も想定され減益。愛知戦略3月岡崎に新店開業、人口増見込まれる尾張東部や西三河地域のネットワーク強化。Ｗｅｂでの申し込みが４割を超えるカードローン『キューローン』拡販。続落、手数料ビジネス強化で役務利益は反転増。地元企業向けや住宅ローン軸に貸出量も増加。ただ預貸利ザヤ縮小が響き主柱の資金利益が減少。与信費用も若干増見込む。株式損益見込まず。経常益続落。訪日外国人高山駅前支店の移転跡地に外貨両替ショップ新設、インバウンド需要取り込み手数料収入拡大。ブラジル銀行と業務提携、顧客の南米進出支援につなげる。漸減、個人向け軸に貸出量一段増でも預貸利ザヤの悪化が響き、主柱の資金利益が減少。相場環境軟調で金融商品販売の手数料収入も伸び悩む。与信費用が若干増の一方、有証関連益は反落想定。経常益続落。見直しＡＴＭ手数料を大幅改定。行内は全日無料化、コンビニでは収益構造改善の施策推進。住宅ローン新規利用者限定の優遇金利カードローン投入、顧客囲い込む。
