最高益、個人ローン実行額は投資不動産や店舗兼住宅向けに想定上回るペース。好採算ローン比率高まり利ザヤ改善も続く。与信費用30億円（前期9億円）見込むが会社計画は最低線。20円配維持も。17年３月期も個人ローン続伸だが伸び率は鈍化。自己株15年11月143億円で取得した自己株596万株は原則消却。静岡・神奈川の店舗改装、顧客への提案営業強化。最高益、個人ローン実行額は不動産向けに順調。好採算ローン比率高まり利ザヤも改善。与信費用増でも最高益。17年3月期も個人ローン続伸。審査に独自性、有証運用少なく金利低下の影響は限定的。与信費用増見込んでも連続最高純益。増配余地。カードローン利回り高く強化、Ｔポイントなど外部と連携、３～５年で残高2000億円（15年9月末1520億円）目標。高原、景気の先行き不透明感から、上期は個人向け貸し出し軟調。下期にかけて住宅ローン中心に持ち直す想定。独自の審査基準で金利低下の影響軽微、運用利回り若干上昇。与信費用増見込んでも最高純益。ライフイベントリクルートＨＤと業務提携、住宅購入や結婚などライフイベントに応じた融資商品展開。家計・資産の将来設計アプリを提供開始、顧客開拓の一助に。着実、前上期に寄与した投信解約益が反落。ただ個人ローン中心に貸出量は一段増。独自の審査基準で預貸利ザヤの改善も続き、資金利益伸長。店舗関連の償却費に加え与信費用が若干増でも、連続最高益。31年ぶり社長交代創業家の岡野光喜社長が代表権のある会長に就任。後任社長はシステム畑出身の米山氏。リクルートとのネット支店開設などＷｅｂ戦略一段加速。
