維持、貸出は県内融資伸び悩み、利ザヤ縮小で資金利益減。ただ有証関係益は前年並み、企業倒産少なく与信費用の戻し入れ続く。利益水準維持。17年3月期も資金利益の反転は先。与信費用の戻し入れ縮小。株主還元17年度までに株主還元率40％へ。16年１月まで30億円上限に自己株取得、配当も前向き。持ち合い金融株は徐々に見直し。企業誘致支援など県内活性化急ぐ。逆風、県内融資伸び悩み資金利益減。ただ、有証関係益は前期並み、与信費用の戻し入れも続き利益維持。17年3月期はマイナス金利導入で預貸利ザヤ続落。有証運用も環境難。与信費用の戻入益縮小見込まれ減益。株主還元率40％掲げ増配前向き。端末約35億円投じ営業店端末を全店で入れ替え、顧客の待ち時間短縮と業務効率化図る。創業支援など県内活性化急ぐ。減配、金融商品や住宅ローン関連の役務取引は健闘。有価証券売却益も増やす。ただ主力の資金利益がマイナス金利政策もあり貸出金と国債の利回り低下響く。無担保ローンなど強化するが及ばず。与信コストの戻り益減も見込み、経常利益大幅反落。非金利対応子会社で証券、信用保証事業を強化。資金運用は一部外債シフトも。長野県農業者の首都圏販路開拓を支援。減配、中小企業向けや消費者ローン軸に貸出金伸ばすが、預貸利ザヤ厳しい。有価証券運用利回りも低下。役務取引は株価低迷で投信販売手数料下降、運用難による販売停止もあり保険販売手数料も停滞。与信費用低水準でも経常利益大幅反落。減配。重点スマホ対応取引拡大など非対面金融サービスチャネル強化。移住促進、セカンドハウス取得のための金融商品拡充。
