増配、主柱の資金利益は有価証券利息の増加が寄与。役務利益も堅調。株売却益乗り利益増額。与信費用の見通しが保守的で減益計画回避も。増配。17年3月期は資金利益が小幅増。株売却益一服だが利益高原。還元方針年間７円の安定配当を基本に、配当と自己株取得による株主還元率を２～３割に設定。経営は基本的に独自路線を標榜だが、選択肢として再編も否定せず。株売却益減、役務利益は小幅増。貸出も漸増だが、預貸利ザヤ低下あり、資金利益横ばい。ただ与信費用は増加想定。17年3月期も預貸利ザヤ低下の影響が続き、主柱の資金利益が後退。株売却益は減る公算。シフト有価証券運用は国債残高が漸減し、外債や投信が増加傾向、利息配当や利回り確保図る。営業店や個別案件支援には15年度新設の法人ソリューション室生かす。減配、手数料収入は微増。中小企業や個人向け軸に貸出量も増加。が、利回り低下が痛打。有証利息配当金も縮小。与信費用は若干増。前期52億円の株売却益が収縮。債券売却進めても経常益大幅減。減配。リテールライフステージに応じた提案営業を強化、クレカ一体型キャッシュカード投入で個人客の囲い込み推進。地方創生ファンド設立、地元の資金需要掘り起こす。急落、有証利息配当金は若干増。ただ預貸利ザヤの悪化が響き、主柱の資金利益は減少。金融商品販売等の手数料収入も伸び悩む。システム償却費が減少のほか、与信費用が低水準でも経常益大幅減。減配。連携三菱東京ＵＦＪ銀行と地方創生に関する包括協定締結。リニア新幹線等を活用した地域づくりで連携模索。東京西部の営業エリア拡大へ新規開拓チーム設置。
