株売却、役務微減。地公体向け、住宅ローン軸に残高増だが利ザヤ縮小響く。ただ運用益増え、預金保険料率低下で物件費減。与信費用は前期18億円下回り政策株売却益寄与。経常大幅増益。120周年記念配。17年3月期は利ザヤ縮小一巡。与信費用低水準。継続取引先、地銀等の政策株売却は下期以降も継続。国債残存期間は４年程度を維持。劣後債の早期償還は目先、考えず。売却益減、資金益、役務とも後退。ただ預金保険料減り与信費用も10億円内外と低水準。株式売却益も寄与。120周年記念配。17年3月期も住宅ローン堅調だが利ザヤなお縮小。資金益、役務とも横ばい程度。与信費用低水準でも、有証売却減り経常減益。メキシコ進出企業支援へ自動車生産活発な２州政府と提携。小牧市支店がタリーズ併設で移転開業。商工会議所と提携活発。後退、個人軸に預貸量とも平残４％程度増だが、金利政策影響で利ザヤ縮小。投信解約益、金利スワップ収支改善で補えず資金益減。役務横ばい。運用難から国債売却抑え債券損益低下。人件費、物件費も増加基調。株売却減り与信費用減でも経常益後退。新中計18年度末預貸量合計9兆円（現８・２兆円）目標、愛知県下での業容拡大がカギに。運用は社債、外債、ＲＥＩＴ拡充へ。前期並み、貸出金は愛知県下、個人向け軸に順調だが、利ザヤ縮小響き資金益減。役務も鈍調。ただ前半、計画外の仕組み債権売却益76億円。人件費、物件費増、株式関係損益半減でも会社計画慎重。前期32億円の与信費用もゼロ水準に。経常益前期水準接近。拡充銀行の枠超えたサービス拡充、支店へのカフェ併設に続き支援農場収穫米など物販視野。子会社総研に農林部門新設。
