上振れ、中核の資金利益は預貸利ザヤ低下を貸出量の拡大で補えず減少。ただ、与信費用が当初想定下回る。株売却益あり経常益上振れ。17年３月期も資金利益は軟調。与信費用は戻入益が想定されず平常化。償還劣後債100億円は15年10月に早期償還、15年度末の連結自己資本比率は10％前半に（前期末11・22％）。残る永久劣後債123億円は16年度に早期償還の方針。利益反落、主力の資金利益は預貸利ザヤの低下が響く。ただ、株売却益が寄与。戻入益が想定超過し、利益上振れ。17年３月期も利ザヤ厳しく中核の資金利益が後退。貸倒引当戻入益が減る公算。経常利益反落。延長投信や外貨預金とのセットで円定期預金の金利優遇する商品が好評、取り扱いを16年末まで延長。福井中央支店で電子記帳台導入、設置店拡大し効率化推進。経常益半減、貸出は個人向け中心に増加でも、マイナス金利政策の影響あり預貸利ザヤの縮小続く。中核の資金利益が続落。役務利益は微増程度。前期多かった償却債権取立益一巡。減配だが安定5円配は維持。シフト市場運用は国内債の一部を外国債や投信に振り向け利回り確保図る。中小企業や個人向け融資拡大、事業承継の拡大などで金利、手数料収入の両面拡充に全力。大幅減益、貸出量は個人、法人向けに堅調増でも、預貸利ザヤ縮小から資金利益が続落。役務利益横ばい。店舗建て替えで物件費増加。与信費用は戻入益超過だが、前期の償却債権取立益一巡。経常益大幅減。減配。提携フィンテックのベンチャー企業と提携、個人資産管理や法人融資の新サービス開発推進。12月に新築移転の福井市内の支店は休日もローン相談等の営業実施。
