後退、低利の大口先や協調融資の縮小進め利ザヤ底入れ。ただ金融商品手数料、債券益減り、ＤＣＦ適用拡張し与信費用が上期75億円と想定超。経常減益。減損大幅減。17年3月期は与信費用20億円台に平準化。地銀初16年春メドにシンガポールへ支店開設。債券デュレーションは国内債3年、外債５年を維持。地銀株主体の政策保有株売却ほぼ一巡へ。地銀再編には静観対応か。与信費用減、低利の大口・協調融資の圧縮進め残高減でも利ザヤ拡大。ただ役務後退、債券益減。与信費用75億円も響く。移転に伴う減損消える。17年３月期も利ザヤ維持し資金益微増。役務も底入れ。与信費用が20億円程度に平準化し経常増益。税平常化。決済今春、小売り・外食店にカード決済端末配布、支払い時に口座から代金引き落とし可能に。地域決済インフラ主導狙う。不冴え、大企業向けの減少を中小企業向け増でカバー、貸出量堅調。ただ利回り低下が響く。有証利息配当金も縮減。有証売却益は大幅減。与信費用が一段減っても経常益後退。税負担平常化で純益は横ばい圏。橋頭堡シンガポールの駐在員事務所を支店に格上げ、増員で北陸企業の東南アジア進出を支援。デビットカード会員向けにスマホアプリ提供、個人客取り込み強化。減益幅縮小、役務横ばい。貸出金は低利大口圧縮を中小企業、個人向けが補い微増。利ザヤ縮小響き資金益減。ただ４～６月、債券、株売却益。与信費用も20億円計画に対し出足は10億円の戻り超。後半マイナス金利影響見込む会社計画慎重。経常減益幅縮小。強化シンガポールで商談会開催、中小企業の進出支援強化。マイナス金利受け有証運用圧縮へ。住宅ローン金利引き下げ。
