利ザヤ低下、住宅ローン伸びるが利ザヤ低下し預貸収支縮小。債券・株売却益増えても補えず経常微減益。のれん特益ない。17年３月期は投信・保険販売増え利益微増。県内初地公体支援受けた創業者へ無担保融資開始。劣後債100億円は18年９月に早期償還方針。店舗内店舗方式で支店統合。傘下３社の完全子会社化に向けて検討余地。単独路線だが地銀再編の研究続ける。運用益減、主力の資金利益減。債券・株売却益増えても経常微減。のれん特益ない。17年３月期は利回り低下で預貸収支・有価証券運用益とも縮小。株売却益も一服。新ローン日本政策金融公庫と連携し中小企業向け無担保ローンの取い扱い開始。新営業システム稼働、業務効率化や顧客情報の活用強化。入行１～３年目の女性行員へ頭取発案の勉強会実施、女性活用推進。頭打ち、県内中小企業向けを軸にした貸出金増加では預貸利ザヤ悪化を補えず、資金利益減少。債券売却益が縮小。事業支援など手数料収入が堅調、与信費用低水準、株等売却益などを見込むが、経常益反落。リテール今秋メドにクレジットやポンタポイント組み合わせた一体型キャッシュカードを発行。４月にはネット支店開設。手薄だった個人客取り込みへ、サービス拡充。反落、運用利回りの悪化を中小企業向け軸の貸出量増加で補えず、主柱の資金利益が減少。金融商品販売等の手数料収入も伸び悩む。債券売却益増加の一方、株売却益は減少。与信費用低水準でも経常益反落。アジア６月にバンコク、９月に上海でものづくり商談会へ参加。法人顧客の海外展開・販路拡大を後方から支援。アジアを軸に海外駐在員事務所の設置も検討開始。
