証券運用、貸出金は微増。貸出利回り低下だが、有証利息配当金増え資金利益増加。与信費用想定下回り、株売却益もあり一転増益に。17年３月期も預貸収支は減少ぎみで証券運用で補う。与信費用も低水準続く。隣県金沢事務所は支店などへの昇格を検討、県内企業の資金需要限られ隣県での展開に意欲。小杉支店の新築移転に合わせて保険プラザは３カ所目をオープン。反落、預貸収支厳しいが有証利息配当金増え資金益増加。与信費用も少ない。純益は最高益の前年並みも。17年3月期は市場金利一段低下で資金益減退懸念。株式売却益も見込まず。与信費用低水準も経常減益。商圏拡大16年度に金沢事務所を支店に昇格へ。法人、個人とも商圏拡大。資金運用厳しく、個人向けも手数料ビジネスに注力。自動車保険など金融商品の扱いを増やす。反落、貸出、有証とも利回り低下で資金利益減少避けられない。保険や投信の販売手数料は増えるが減益。ただ、会社計画は保守的。投信・株など有証の機動的売却に、前期引当金積み増しで、与信費用は減少か。再開発本部・本店ビルを新築移転、19年竣工予定、旧本店ビルを歴史的建造物として生かす方向、高岡市とまちづくりに相互協力。金沢支店で法人融資積み上げ着実。利回り低下、貸出金は医療、福祉など開拓しボリューム維持。貸出利回り低下で預貸収支減少。投信の販売低調などで手数料収益も伸び悩む。投信の解約益、株の売却益などで補い減益幅抑える。与信費用少ない。開拓相続、Ｍ＆Ａなどのフィービジネスに注力。金沢支店で優良な融資先開拓。新本部ビルは17年夏着工へ、1914年から本店の赤レンガ館は高岡市が保存・活用。
