最高益、貸出金は県内外で事業性向け増加。貸出利回り低下だが有証配当金増え資金利益増。債券売却益計上のうえ与信費用減。2期連続最高純益。増配。17年3月期は預貸収支もボリューム効果で底打ちか。運用県内もマンションや高齢者施設向けで融資反転増。債券は満期保有以外は残高減らし金利リスク抑制。外債（為替ヘッジ）投資増やす。持ち合い株の売却進める。後退、預貸収支は利ザヤ縮小で伸び悩むが、有証配当金増え資金利益増加。売却益あり与信費用も減り、連続最高純益。増配。17年3月期も貸出金は増えるが、運用利回り低下きつい。売却益見込めず減益濃厚。連動配16年3月期増配だが今後の柔軟性確保へ業績連動配を検討。運用は金利低下きつく手数料獲得狙う。有力取引先基盤に隣県へ進出するにじみ出し作戦に成果。大幅減益、預貸利ザヤ縮小。住宅ローン軸の貸出金一段増やＭ＆Ａ支援等の手数料収入増で補えない。システム関連費用も増加。前期29億円の株売却益見込まず。与信費用低水準でも経常大幅減益。特配落とす。開拓貸出先の開拓に全力投球。県内は独自ノウハウ持つ製造業、県外は大阪や三重の中堅・中小企業に照準。本店による支援体制整え、手数料収入の拡大にも力点。続落、住宅ローン中心に貸出量が一段増だが、運用利回り低下を補いきれず、資金利益は減少。法人向け手数料収益が増加の一方、前期貢献大だった株売却益は減少見込む。与信費用が低水準でも経常益続落。第２の地元京都支店に京都戦略室を設置。滋賀と並ぶ地元として現地の法人ニーズ深掘り。ＪＩＣＡと業務提携。顧客の外貨調達や海外送金、進出支援等で連携模索。
