売却減、貸出平残は4%近い伸びも利回り低下続き資金利益減少。投信・保険などの販売手数料増加と預金保険料低下など経費減でカバー。売却益が減り減益。17年3月期も預貸収支改善鈍く証券運用等で補う。出店続く大阪は16年度中に20店（現在17店）へ。県内は富裕層向け金融商品販売に注力。個人特化など店舗機能見直しも。劣後債完済、自己資本充実は利益積み上げで。金利低下、運用利回り低下で資金利益減少に、有価証券売買損益も減り経常減益幅拡大。ただ、税金費用減り純益更新。17年3月期は運用利回りのさらなる低下が響く。売却益も期待薄。手数料で埋まらず業純減。手数料貸出金は県内外で増え平残４％の伸び。大阪は16年度に20店目標。運用難で富裕層向け投信・保険販売など手数料ビジネスに注力。配当は内部留保と両にらみ。経常益横ばい、利回り低下を貸出金や有証利息収入の増加でカバー。組織改編の効果で手数料収入も一段増見込む。与信費用は依然低水準。株式等の売却進め、経常益横ばい圏。法人税負担が正常化し純益後退。深耕営業組織を改編し法人部隊とリテール部隊に分割、担当分野を明確化し取引先の需要深耕。渉外担当者の営業端末に地図情報追加、顧客への訪問頻度引き上げ。純益後退、運用利回り低下を貸出量増加で補えず、資金利益が減少。手数料収入も伸び悩む。ただ業務効率化等で人件費圧縮。与信費用も低水準。株式売却進めて経常益横ばい圏。法人税負担平常化で純益は後退。新部隊女性行員による女性向け企画チーム新設。育休中の元金据え置きローン等投入。事務担当の新部署設置、営業店業務を効率化。9月末基準日で10株を１株に併合。
