最高益、預貸収支低下。が、有価証券利息配当金が拡大。住宅ローン手数料も伸びる。株売却益も増え、経常一転増益。退職給付信託返還特益。最高益。17年3月期は手数料続伸だが株売却益減。特益もない。証券拡充証券子会社の営業所を支店へ昇格し証券業務拡充。インドネシアの日系企業への米ドル建て融資開始。新本館ビルが16年１月に稼働。サミット関連で深掘り。特益ない、預貸収支縮小。が、株配当が増加。債券・株売却益も拡大。与信コストも減り増益。17年3月期は預貸収支なお低下。有価証券利息・株売却益は反落。退職給付信託特益（前期36億円）も剥落。減益。増員営業店事務の本部集約加速し、約100人を営業へシフト。アパートローン強化へ営業専門担当者を３人増員。十六・名古屋・愛知銀とのＡＴＭ無料提携拡大。下降、役務取引健闘だが、マイナス金利政策もあり資金利益の利ザヤ低下が打撃。有価証券売却益減少。与信コスト横ばいでも経常利益大幅反落。前期の退職給付信託特益36億円なくなり、純益はほぼ半減。セキュリティ法人向けネットバンキングでカメラ型取引認証サービスを導入。官民一体型の地元中小企業再生支援ファンド第２号を４月設立、ファンド総額20億円。大幅減、役務取引は投信販売手数料が苦戦でもホールセール向け堅調。だが主力の資金利益の利ザヤ縮小響く。退職給付債務費用増。与信費用が低位横ばいでも経常益反落。前期の退職給付信託特益36億円消滅。電子マネー対応楽天ＥｄｙやＬＩＮＥペイへ銀行口座からの引き落としによるチャージ対応開始。昨年設置したフィンテック専門部署では新サービスの検討を推進。
