高水準、貸出金は預貸利ザヤなお低下。ただ貸出量は府外中心に伸ばす。有証配当金増、投信販売など役務収益増。与信費用の低位続き利益水準維持。17年3月期も貸出利息減続くが、市場部門で収益下支え。育成海外支援やＭ＆Ａなど専門知識持つ行員の育成に注力、16年度までに150人（現30人強）体制目指す。住宅ローンは京都市内に20人超の専任者置き営業強化。逆風下、預貸利ザヤ縮小続くが、貸出量は順調増。有証配当増、与信費用低位続き利益水準維持。17年3月期も貸出量は続伸。ただマイナス金利導入で利回り厳しい。運用益増も見込めず経常益反落。増配余地。店舗店舗数200目標に拡大。大阪・兵庫のほか成長エリアに出店。東京に営業部設置、大企業向け融資やＭ＆Ａなど仲介業務を強化。愛知は７月に苅谷へ出店。利ザヤ縮小、役務取引は投信販売など健闘。貸出金量拡大に注力だがマイナス金利政策の影響による預貸利ザヤ縮小が打撃。有証運用も一部外債シフトなど進めるが、利回り低下を補えず。与信コスト増も見込み、経常利益続落。配当性向25％メド。提携日系企業支援へ香港最大の独立系銀行と業務提携。相続事務センター設置。リバースモーゲージ型住宅ローン開始。続落、国債売却益は増やす。マイナス金利政策受け、主力の貸出と有価証券の利回りが厳しい。株価低迷の影響で投信販売などの役務取引が想定より低調。ただ与信費用が下振れぎみで経常減額は見送り。提携横浜銀行と三井住友信託の資産運用会社に出資、投資商品の販売展開。100％出資の証券子会社設立、17年5月開業。地公体向け業務効率化サービス開始。
