売却益、預貸利ザヤ縮小から資金益後退だが、役務堅調に加え、償却、預金保険料減。債券、株売却益厚く与信費用増を吸収。17年3月期は利ザヤ縮小一巡。有証売却益減る。規模拡大統合再編は考えず独立路線で規模追求、中長期で預金量5兆円、貸出金3兆円目標。大阪で年２店程度出店し深耕、和歌山では老朽化対応へ建て替え、移転が軸。債券残存期間は３～４年の短期水準維持。売却益減、住宅ローンは鈍いが大阪市内の中小企業向けが伸び貸出金拡大。利ザヤ縮小基調だが役務堅調。債券、株式売却益も寄与。17年3月期も事業性軸に貸出金続伸。ただ利ザヤ縮小続き資金益減。有証売却減り、前期27億円の与信費用減でも経常減益。新規獲得4月下旬から近畿地銀で初の来店不要なスマホ口座開設アプリ取り扱い開始。大阪では出店、メイン先拡大を推進。急反落、預貸利ザヤ縮小が響く。債券売却益も減少見込む。投信販売など手数料収入増で補えず。積極出店に伴う物件費等の増も重荷。株式等損益（前期23億円プラス）は縮減。与信費用低水準でも経常益急反落。布石ＳＢＩグループが運営するフィンテックファンドに出資、投資先企業の技術活用し新サービス導入狙う。9月23日まで15億円、120万株を上限に自己株取得。反落、貸出利回りの低下を貸出量の一段増で補えず、主柱の資金利益が後退。手数料収益が堅調、債券売却益も高水準の一方、前期貢献大だった株式売却益が反落。与信費用が引き続き低水準でも経常減益。北上作戦移転に合わせ大阪北支店を西天満支店に改称、法人客専門店から通常店舗へ切り替え大阪北部で需要深耕。社会貢献の側面加えた私募債の取り扱い活発化。
