120年】資金利益低下。が、保険販売伸長。与信費用も前号想定より縮小。経常増益幅拡大。のれん特益ない。120周年記念配。17年3月期は貸出利回りの低下続くが貸出量拡大。役務取引も伸び微増益。伊勢志摩サミット関連事業者への金利優遇融資開始。15年3月末8位株主ＳＩＸ（海外ファンド）は一部株売却し11位以下に。ｉＰａｄを活用した投信情報提供強化。記念配落とす、預貸収支低下だが、与信コスト減り経常増益。120周年記念配。17年3月期は法人向けデリバティブ手数料伸びる。貸出も増勢。が、利ザヤが低下。有価証券利息も縮小。減益。記念配落とす。全店対応18年３月までに全支店で法人営業体制構築。個人向け資産運用専門担当者を年５店程度ずつ配置。カードローンの借入限度額と対象年齢拡大。保険商品拡充。反落、事業承継の法人向け手数料伸ばす。外債ファンド分配金も増える。が、貸出利回り低下で預貸収支縮小。システム更改期で経費も増。与信コストは前期の戻し益から費用計上へ。経常益反落。記念配ない。法人強化有人店舗74店中42店で法人融資へ対応済みだが、18年３月までに全店へ。国際協力銀行とタイ現法へ初の協調融資、今後他国も狙う。投信・保険の扱い商品増。預貸収支縮小、貸し出しが伸び悩み利回り低下。主力の預貸収支縮小。Ｍ＆Ａ仲介など法人向け手数料伸びても補えず。経常減益。ただ税効果会計の適用基準変更で、税負担が前号想定より減る。純益は前期並み。商品拡充自動車ローンはＷｅｂ申込者の金利を引き下げ。住宅リフォームローンは借入限度額引き上げ。創業支援ローンを開始。9月末基準日で10株を１株に併合。
