解約益、預貸収支縮小。が、投信解約益が拡大。保険販売手数料も伸びる。与信費用も前号想定ほど増えず。経常減益幅縮小。減損も減り純益増。17年3月期は手数料続伸だが、与信費用が平年並みに増え減益。早期償還劣後債・ローン（15年９月末915億円）は今下期に190億円償還方針。傘下２行の事務統一化を推進、営業は２ブランド維持。資金運用一元化が将来課題。投信益減、主力の預貸収支が縮小。投信解約益と役務利益増えても経常減益。17年3月期は個人向け無担保ローン中心に貸出伸びる。が、利ザヤが低下。投信解約益は反落。国債利息や株売却益も減る。減益。非対面拡充ネットでの口座開設や残高確認アプリなど非対面チャネルを拡充。傘下２行のサブシステムを徐々に統一化。海外発行カード対応ＡＴＭを今秋以降増設。逆風、役務利益横ばい程度。ただマイナス金利政策の影響厳しく預貸利ザヤが一段縮小、有価証券運用では外債や投信などへシフト進めるが、及ばず。資金利益後退。与信コスト増見込む。経常利益2割強減。新中計預かり資産や住宅ローン、カードローンなど残高積極拡大だが、19年３月期純益230億円目標と低金利下で利益は横ばい想定。証券子会社が今下期営業開始。続落、投信販売手数料など市場環境厳しく出足苦戦だが、後半の挽回に全力。貸出金は中小企業向け主体に伸ばすも、利回り縮小響き主力の預貸収支が苦戦。有価証券運用利回り低下も響く。与信費用の増加を織り込み、経常益は２割超の減益に。始動下期営業開始の証券子会社は銀行からの顧客紹介で早期の軌道化を目指す。9月末基準日で10株を１株に株式併合。
