最高益、貸出金は法人融資、住宅ローンとも順調に増加。新規貸出先の開拓進む。預貸利ザヤ低下続くが、与信費用が上期戻し益計上、下期も低水準。債券売買益増もあり最高純益。2円増配。17年3月期も貸出量増加、与信費用低位見込みで続伸。利便性ＡＴＭ全台を最新機種に更新。16年1月新設の平和大通り支店は久々の大型支店、平日夜７時まで窓口営業実施。一服、利ザヤ縮小で資金利益減だが経費抑制や債券関係益でカバー。与信コスト低位で最高純益。17年3月期はマイナス金利で預貸利ザヤ一段縮小。有証運用も環境難。中小企業の掘り起こしや非金利収入拡大でも追いつかない。業績連動で減配も。消費者ローンマイカーローン等好調で３月末残高640億円（前期581億円）達成へ。業務効率化へ５月事務センター移転。減配、手数料収入が持ち直す。貸出金も地元中小企業や個人向け軸に一段増。ただ運用利回り低下を補えず、資金利益は後退。人件費、システム償却費の増加も重荷。株売却益が大幅増でも経常益反落。減配。種まき周辺地銀６行や政投銀と瀬戸内地域の観光産業活性化ファンド組成、観光を切り口に地元の資金需要掘り起こす。専門部隊を設置し、フィンテックの活用推進。逆風、貸出利回り低下を貸出量の増加で補えず、資金利益が減少。金融商品販売等の手数料収入は伸び悩む。システム、店舗関連の費用増も重し。株売却益が大幅増のうえ与信費用が低水準でも、経常益反落。新部署新事業開発のための専任組織設置、コンサル等と連携し新たな収益源開拓を検討。東京海上日動と提携でサイバーセキュリティ対策支援ローン取り扱い開始。
