初期負担、貸出金は地元住宅ローンや兵庫、大阪の法人向け堅調。役務も投信販売や事業支援軸に増。与信費用は前期並み44億円。ただ証券子会社立ち上げ負担や前期活況のサービサーの平準化が響く。減損減る。17年３月期は利ザヤ縮小一巡。初期費用減。開業銀行拠点内の４店で15年10月証券子会社が営業開始。島根県雲南市の２支店を統合移転、以後も店舗網見直しを推進。上向く、貸出量増え資金益増。が、証券子会社初期負担、与信費用44億円響く。減損減る。17年３月期は住宅ローン、大阪・兵庫の中小企業向けに残高増すが、利ザヤ縮小で相殺。金融商品販売軸に手数料増。証券初期負担減り与信費用一段減少。経常益上向く。連携証券子会社と連携しＭ＆Ａや商談仲介手数料拡大。2子会社統合で効率化。日本貿易保険と提携、顧客の海外展開支援。経常減益、預かり資産や事業支援、クレジット関連で役務取引伸ばす。前期営業開始の証券子会社の赤字幅も縮小。ただ主力の資金利益がマイナス金利政策の影響で打撃。与信コスト横ばいでも経常減益。前期の繰延税金資産取り崩し消え、税率低下も。海外投資三菱商事等によるＡＳＥＡＮ企業向け投資ファンドに800万ドル出資。取締役・執行役員に新株式報酬制度導入。後退、マイナス金利政策による金利低下圧力で貸出利息、有価証券利息が減り資金利益苦戦。市場低迷で投信・保険販売の手数料収益も想定下回る。与信費用下振れでも経常減益。ただ前期の繰延税金資産取り崩し消え、税率低下もあり純益は増加。証券子会社リテール営業強化軸に来期黒字化。リース子会社は神戸支店開設。中堅中小企業向け経営指導型ファンドに出資。
