増配、預貸収支縮小。が、投信分配金増。与信コストの戻し益も前号想定より拡大。一転増益に。17年３月期は投信手数料収入増えるが、与信コストの増加見込み反落。株主優待16年3月末株主から優待制度導入、個人株主増狙う。システム共同化４行とも優待連携。千葉銀、第四銀とは金融ＩＴでも提携。株主還元率35％方針、16年前半にも自己株を30億円程度追加取得か。利息減、与信コストは戻し益計上へ。債券売却損も前号想定より減る。経常増益。17年3月期は法人向け手数料を伸ばす。が、利回り低下で預貸収支縮小。有価証券利息も減。与信コストの戻し益も一服。減益。運用多様化外貨調達コストやリスクをにらみつつ外国債券や株式投信での運用を拡大。貸出では少額先への営業を強化。タイの日系企業へのバーツ建て融資を拡充。大幅反落、各種手数料の役務取引は健闘するが、マイナス金利政策の影響もあり預貸利ザヤ縮小、国債運用収益も悪化。有価証券売却益も減少見込む。与信コストの大幅増加も織り込み経常利益は大幅反落。還元190万株、19億円を上限に６月17日までに自己株取得。配当を含め今期総還元率35％見込み。千葉銀、日本ＩＢＭなどとフィンテック企画会社を７月設立。反落、出足は債券や株式の売却益が先行するも以後平準化へ。役務利益は私募債引き受けなど企業向けの手数料が健闘。だが貸出は残高増ながら預貸利ザヤの縮小が痛い。有価証券運用も利回り低下。与信コストが低位横ばいでも、経常利益は反落。地方創生融資や販路紹介など新素材研究開発企業を創業支援。ＴＫＣと共同で法人関連の月次試算表サービスなど開始。
