減益幅縮小、保険販売の拡大で役務利益が小幅増。主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響あり減少。ベアなどで人件費増だが、退職給付費用が想定ほど増えず。減益幅縮小。17年3月期は資金利益が横ばい。中核店の新築移転に絡む経費が増加の公算。強化企業向けは医療、介護、福祉分野を深掘り。出張所と統合し16年に新築移転する米子営業部は店舗面積が約２倍に。経費増、個人、中小企業向け貸出増でも預貸利ザヤ低下が響き資金利益後退。人件費、与信費用も小幅増。17年3月期も利ザヤ厳しく主柱の資金利益が苦戦。中核店の新築移転に絡み物件費も増え、経常減益。協定拡大新たに３市の連携で県内４市すべてと協定締結、事業者の販路開拓、企業誘致の支援強化。外部との提携でアジア中心とする地元企業の海外進出支援を充実。利益低下、預かり資産増で役務利益は回復。債券売却益も増やす。が、主柱の資金利益は市場金利低下の影響受け、預貸利ザヤの縮小続く。中核店の新築移転に伴い物件費増。与信関連費用も保守的に増加想定。配置エリアマネーアドバイザー７人を４月配置、預かり資産拡大につなげる。市場運用に慎重姿勢、償還資金の再投資は最低限にとどめ、貸出や日銀当座預金に回す。後退、事業承継やＭ＆Ａなど法人向け手数料が増え役務利益回復。貸出金増加だが、預貸利ザヤの縮小が響き主柱の資金利益が低下。中核店の新築移転で物件費増。与信費用も保守的に増加想定。経常減益。効果1案件当たりの金額や金利設定で営業店長の決裁権限拡大、融資迅速化を実現。単元株数を100株に変更するのに合わせ、9月末基準日で10株を１株に併合。
