増額、貸出平残４％増加だが利回り低下。投信解約益も減り資金利益減退。引当金が戻し入れから繰り入れに転じ経常減益も、会社想定比上振れ。17年３月期は預貸金増加に利ザヤ縮小に歯止めで利益横ばい。利回り重視円金利リスク抑制へ外債や投信の運用増やす。利回り低い政策株の売却進める。貸出利回り改善へ非対面チャネルでの個人向けフリーローンの販売強化。利ザヤ縮小、運用利回り低下に投信解約益も減り資金利益減退。引当金が戻し入れから繰り入れに転じ経常減益。17年3月期は、なお利ザヤ縮小し資金利益減退は避けられず。債券の機動的売買あっても減益。利幅優先運用は円債抑制し外貨建て積み増しも、コスト見ながら見直しに苦心。貸出も利幅薄い都心の法人融資は減らし、地元の取引先深耕や個人向けローンに重点。続落、事業承継支援等の手数料収入が増勢。地元中小企業や個人向けに貸出量も増加。だが預貸利ザヤの悪化をカバーできず。システム関連費に加え、与信費用も若干増。保有株売却など進めても経常益続落。手数料収入保険販売専門店の出店を加速。空白地である県西部への進出も視野。タブレットを使った金融商品の即時取引も開始。低金利下で手数料収入の拡大に注力。下降、運用利回り低下に加え、貸出量も伸び悩む。主柱の資金利益が後退。システム関連費用も拡大。与信コスト若干増。事業承継支援等の手数料収入や債券・株等売却益が増えても補いきれず経常益続落。組織改編地域創生部を新設。地域づくりに関する事業を支援し将来的な融資拡大につなげる。市場型貸出審査室も新規に設置。育成中の国際間融資を専門的に審査。
