証券運用、貸出金は平残２％強増加も利回り低下で預貸収支厳しい。だが、株式配当金増加や投信・債券売買でしのぐ。引当金の戻し入れ続き、利益は会社想定上回る。17年３月期も証券の機動的売買で利益守る。県外県内資金需要厳しいが、広域瀬戸内圏、関西で中小企業向け積み上げ。住宅ローンも兵庫や広島など人口多い地域で強化。政策保有株式の計画的な圧縮続ける。利回り低下、貸出利回り低下で預貸収支厳しいが、株式配当金の増加や有価証券の売買益で稼ぐ。17年３月期は有証利回り、貸出利回りともさらに低下。債券の機動的売買にも限界。与信費用低水準でも利益反落。運用6次産業化ファンドの活用、自治体と連携し取引開拓。ＪＢＩＣと提携で海外進出支援。私募債引き受けなど手数料収入増やす。有価証券は円債抑制し多様化。反落、預貸利ザヤの縮小が痛打。貸出量微増、手数料収入が拡大しても補えず。債券売却益は反落。システム関連費用や退職給付費用の増加が採算圧迫。株売却益も頭打ち。与信費用が低水準でも経常益反落。囲い込み年金受給前の57歳以上を対象に定期預金の金利優遇キャンペーン実施、将来の相続も見据えて顧客囲い込み。投信の品ぞろえ拡充し、手数料収入拡大に邁進。減益幅縮小、貸出利息、有証利息配当金とも一段後退。主柱の資金利益が減少。ただ期初想定ほど減らず。与信費用も想定より低水準。債券売却益、株売却益が大幅減で経常益反落だが、減益幅は前号より縮小。迅速化営業店の体制を10月から全店で見直し、意思決定迅速化。政策金融公庫と連携しオリーブ事業参入企業に支援開始、地場産業育成で将来の融資増につなげる。
