一転増益、貸出金は底打ち反転増。利回り低下で預貸収支減少も有証利息配当金の増加で資金利益増える。手数料収入も好調。引当金の戻り増え経常増益に。17年３月期も有証運用で支え、与信費用少ない見通し。資本政策規制資本への算入ができなくなる劣後ローンは前倒し償還、利益積み上げで資本の充実図る。利回りよい個人向けローン増、中小企業向け貸出も下げ止まる。利回り低下、預貸利ザヤ縮小だが、有証利息配当金や保険販売など手数料が増えて補う。引当金の戻り増加で経常増益。17年3月期は有証運用利回りが低下し資金利益続落。有証売買益や手数料収入も減退か。利幅重視中小企業取引は医療機関向け、新エネルギー関連などで手数料取れる提案型の案件を増やす。個人は金融商品販売に重点。有価証券は外貨建て運用増やす。上振れ余地、貸出平残は２％台半ばの伸び。貸出、有証とも利回り低下避けられず資金利益は減退。前期少なかった与信費用は増加か。ただ、有証運用の前提、コストなど会社計画保守的に過ぎ表記程度は確保。利幅重視中小企業向け融資は提案型、個人向けは無担保ローン注力で利幅改善図る。前期に債券、株式は損切りも含めポートフォリオ見直し進む。金融商品販売堅調。減益幅縮小、貸出金は医療・福祉など中小企業向け、アパートローンなど増加。貸出、有証とも利回り低下し資金利益は減少。減益だが、与信費用は横ばい低水準、有証売却益も一定出て経常益会社想定上回る。効率化複数店が連携して機能を果たすエリア営業体制を導入。法人は事業性評価に基づく提案型融資、個人はライフステージに応じた提案を徹底。店舗統廃合進める。
