売却益、貸出金増加も利回り低下。有証利息配当金増加で補う。保険販売好調で手数料収入増える。債券、株売却益出て連続最高益。記念配。17年3月期も預貸利ザヤ改善鈍く証券の機動的売買続く。還元積極的。利回り重視9月末で劣後債完済も自己資本比率高い。国債平均残存期間は４年強。首都圏出店続け中小企業向け融資伸びる。県内は利幅とれる個人向けローンに重点。反落、貸出利回り低下を有証利息配当金増加で補い資金利益は微減にとどめる。手数料収入増加。有証売却益出て連続最高益。17年3月期は利ザヤ縮小避けられず資金利益減退。手数料獲得注力でも利益反落。収益対策東京（蒲田、江戸川など）で利幅取れる中小企業取引先の開拓に成果、さらに人員を増強。県内は金融商品販売に注力。証券投資は円債抑制し対象広げる。有証利回り低下、拠点増の東京や大阪で中小企業向け開拓し貸出金増加だが利回り低下。投信解約益なく有証利回り低下きつく資金利益大幅減。手数料収益は横ばい。与信費用、債券・株式売却益は前期並み。取得170万株、11億円上限に６月央まで自己株取得。引き続き県外伸ばすが利幅優先で中小企業向け主体、オーナー向けのフリーローンや運用商品販売も展開。減益幅縮小、貸出金は関東、関西で中小企業向け伸びる。貸出利回り低下に有証利息配当金の反落で資金益減。金融商品は品ぞろえ増やし販売健闘も、株売却益なく減益。ただ与信費用想定以下で着地上振れも。東京開拓東京5店舗陣容90人で中小企業取引順調、6月末残高2000億円強に。さらに開拓が進めば増設も。県内は金利競争にさらされにくい個人ローンへ注力。
