平常化、貸出平残２％台の伸び。貸出利息底入れ。有証配当金増え資金益増。投信の販売手数料増加に株式売却益も出る。引当金の戻り減り経常減益。17年3月期は貸出利息横ばいに。売却益抑制でも表記程度。リスク管理融資は利幅重視で県内中小企業向けと消費者ローンに重点。国債は平均残存期間4年切り金利リスク圧縮、外債・投信へシフト。政策保有株削減も進める。圧迫、貸出利息底入れに有証配当金増えて資金益増。手数料収益増加に株式売却益も。ただ引当金の戻り減り経常減益。17年3月期は運用利回り一段低下が圧迫し資金利益減る。売却益減少に与信費用も増加。政策対応地元中小企業向けで市場金利に左右されない提案型取引の確保に努力。円債は現状維持程度で運用の多様化進める。効率化へグループ会社を統合、合併。売却減る、貸出金は造船、観光など地元中小企業向け深耕だが大口回収あり伸び悩む。運用利回り低下で資金利益反落。退職給付費用増加。株式売却益（前期ネットで30億円強）見込まず、与信費用は減るも減益。利幅優先市場金利低下で、提案型営業による利幅確保に努め、入札型融資は削減。個人も利回りの高いカードローンなどに重点。有証は国債抑制、外債・投信増やす。減益幅縮小、貸出金は大口回収で減るが中小企業取引深耕進む。貸出・有証とも利回り低下は想定以下で資金益微減に抑え込む。株式売却益（前期ネットで30億円強）減るが与信費用も少なく前号比経常増額。開拓営業評価を融資量など数字でなく、取引先の経営改善支援・本業支援などのプロセス重視とし、実効も上がる。住宅ローンプラザ増設で県内７割の地域をカバー。
