上振れ、中小企業向け、住宅ローンともに堅調で、資金利益は想定超過。役務利益は預かり資産拡大が効く。与信費用が期初見通しを下回る公算。株売却益の上乗せ。経常利益伸びる。17年３月期は与信費用が平常化で小幅増でも中核の資金利益が続伸。拡充山田エスクロー信託と業務提携、遺言信託と遺産整理業務の取り扱い開始。取引先の海外事業の支援にも提携活用。資金益堅調、資金利益は貸出金量増と有価証券利息増の両面で拡大達成。与信費用は低位、株売却益も上乗せ。増配。17年3月期も中核の資金利益は貸出量増で伸び保つ。ただ株売却益減で経常益は後退か。提携日本政策金融公庫の県内2支店と業務連携、取引先の海外展開支援などに生かす。地元の商工会や信用金庫と連携協定、中小企業の経営基盤強化につなげる。利益反落、役務利益は手数料の改定効果出る。貸出は増加基調を保持。が、マイナス金利政策の影響で預貸利ザヤ縮小し、中核の資金利益が減少。与信費用は平常化し増。株や債券の売却益見込まず経常益低下。変化市場運用は地方債、社債減少の一方、外国証券や投資信託等の比率増やし利回り上昇を維持。４月より窓口・ＡＴＭ振り込みや貸金庫基本手数料など引き上げ。反落、手数料改定あり役務利益は前期比増。住宅ローンなど貸出が増勢を保持。ただ、預貸利ザヤの縮小あり、主柱の資金利益は減少。前期低位の与信費用は平常化し増加想定。株や債券の売却益減る。経常反落。後押し女性特別推進班が運営する女性経営者の会が発足、事業拡大を支援。大分銀行やＪＣＢなど７社と観光振興の協定締結。市場運用では外国証券や投信を拡充。
