貸出伸長、貸出平残は福岡中心に伸びて４％台の増加。貸出利回り低下をある程度量で補う。有価証券入れ替えで上期売却益も下期損切りで利益前期並み。与信費用少ない。17年３月期は貸出利息下げ止まりへ。資産構成福岡で中小企業融資の開拓進む。個人向けは土日営業の店舗増設。円債は平均残存期間６年と長く、ヘッジのため保有する債券ベア型投信とともに売却、圧縮。減退、貸出利息底入れに有証利息配当金増加で資金利益増加。経費減少。有証売買益減るが経常横ばい。17年３月期は貸出平残増える。が、運用利回りの一段低下で資金利益減退。与信費用はやや増加。減益。利幅対策福岡で中小企業向け融資や住宅ローンが伸び貸出平残は過去最高水準。金利競争に巻き込まれない事業性評価に基づく融資開拓に注力。円債投資は圧縮方向。退職給付、貸出利回り低下も預金利息も減り、預貸収支は若干のプラス。有証利息配当金はほぼ横ばい。金利低下に伴う割引率見直しで退職給付費増（約8億円）に、引当金の戻り減り与信費用が増加。経常減益。福岡貸出金は利幅取れる中小企業向け開拓、福岡好調で平残４％台の伸び。ただ運転資金中心で設備投資は鈍い。債券利回り低下でポートフォリオ見直し進める。経常減益、貸出金は中小企業向けやアパートローンなどが増える。預貸利ザヤの縮小に歯止めだが、有証利息配当金が減り資金益減少。退職給付費用もあり経常減益だが、第１四半期で債券ヘッジ取引の期ずれあり、中間期は想定線。与信費用は少ない。利幅優先融資は金利競争になる地公体や大企業向け慎重、医療・介護など新分野に注力。有証運用は金利リスク管理強化。
