上振れ、貸出金は平残４％台の伸び。貸出利回り低下も有証利息配当金増え資金利益下げ止まる。与信費用低い。株売却益次第で経常益前年並みも。業績連動配。17年３月期はボリューム効果で貸出利息底打ち。利幅重視貸出金は東京中心に増加。県内は利幅のとれるカードローンなど個人向けが新商品投入で健闘。円債平均残存期間は３年に抑制、外債・投信投資増やす。後退、貸出利息の減少を有証利息配当金の増加で補う。与信費用増えるが株売却益でカバー。業績連動配。17年3月期は貸出利回り、有証利回りとも低下避けられず資金利益減退。与信費用も引当金の戻り減る。Ｆ陣営17年４月ふくおかＦＧの傘下入りを決断、地元長崎の親和銀と合併し、アジアの玄関口の位置づけで観光など地元活性化へ重点。運用や間接部門の効率化図る。有証利回り低下、預貸収支はほぼ横ばいも、有証利息配当金減り、ドル調達コスト上昇で資金利益が大幅減。有証売却益も減少見込む。与信費用は引き続き引当金の戻りありほぼゼロだが、経常減益。業績連動配。有証運用外債へシフトも調達コスト見ながら。貸出金は地元需資鈍く、利幅落ちるが東京でも増やす。ふくおかＦＧとの統合は８月最終合意。統合後、当社、上場廃止へ。減益幅縮小、貸出金は中小企業向け開拓に消費者ローン増える。貸出・有証利回りとも想定ほど下がらず資金益下げ渋る。引当金の戻りあり与信費用僅少。有証売却益減り経常減益だが、前号比増額。業績連動配。効率化17年４月ふくおかＦＧと統合し上場廃止へ。営業店事務を本部集中し、営業現場への人員シフト、顧客訪問の強化進む。医療・介護や宿泊業向け融資など注力。
