横ばい、貸し出し続伸、有価証券運用の利息配当も増え、主柱の資金利益は堅調。役務利益は保険販売拡大が手数料収入に寄与。通期の与信費用20億円想定（上期４・５億円）は保守的。減益回避も。17年３月期も中核の資金利益堅調で利益続伸。上昇有価証券運用は外国証券や投信増やし利回り上昇を保持。返済期間最長40年（従来35年）の住宅ローン取り扱い開始。小幅増益、貸出金増加で資金利益は上向く。預かり資産の拡大も寄与。創立60年記念配か。17年３月期は住宅ローンやアパートローンなど貸出伸長でも、利回り低下あり資金利益横ばい。役務利益健闘し小幅増益。シフト国債利回りの低下で、市場運用は外国証券やＲＥＩＴ投資の拡充にらむ。個人向け預かり資産では、国債の償還資金の振り向け先に、外貨建て保険などを提案。費用増、貸出拡大で利ザヤ低下補い、資金利益の減少回避。ただ、16年１月の勘定系システム更改で償却費増加。与信費用は小幅増を想定。6月末に１株を１・２株へ分割、創立60年記念配落とすが普通増配。上昇市場運用は外国債券や投信など、国内債以外の比率高めて利回りを確保。外国船の寄港が多い那覇港のクルーズターミナルに海外カード対応のＡＴＭを設置。負担増、住宅ローンやアパートローン、企業向け貸し出し堅調。が、預貸利ザヤ縮小あり資金利益は増えず。勘定系システム更改で償却費増。与信費用は小幅増想定。６月末基準日で株式１・２分割、普通70円配。連携三菱東京ＵＦＪ銀行と地方創生で連携、メガバンクの国内外ネットワーク活用し、観光や物流など4項目に力点。セブンに加えコンビニＡＴＭ利用提携拡大。
