微増益、貸出平残は3%近い増加だが利回り低下。預貸収支減少を配当金や証券売買益で補う。与信費用が一段減少し微増益。17年3月期も貸出金は中小企業向けで増えるが利回り低下、証券の機動的売買で補う。案件開拓みやま市と九州大学の太陽光発電で需給インバランスゼロ目指す計画にＰＦＩで参加。地域活性化ファンド30億円で農業6次産業化、介護福祉分野に投融資。反落、貸出金は増勢だが利回り低下。有証配当金や証券売買益で補う。与信費用が減少し微増益。17年3月期は貸出利回り、有証利回りとも低下、資金利益減少。売買益も期待薄。与信費用も横ばいで減益か。提携地元自治体と連携し農業法人やバイオ医薬、介護分野の創業支援に投融資。自動車メーカーが進出するメキシコの州自治体と連携し、地元企業の現地進出支援。利回り低下、貸出金は中小企業向け、消費者ローン増えて平残で3%の伸び。貸出利回り低下響き資金利益は減少。債券・株式の売却益は前期並みか。引当金の戻り減少による与信費用増加見込み、経常減益。自治体自治体と連携し、ＰＦＩを活用した定住促進住宅事業、久留米市街地活性化、福岡県みやま市の新電力実証実験などに取り組み。医療機関向け融資に注力。反落、貸出金は中小企業向けや個人ローン、地公体含め3%増を継続。競合も激しく、貸出利回り低下で預貸収支きつい。投信解約益や債券・株の売却益で埋めきれず。貸倒引当金の積み増しもあり、経常減益。開拓取引先の海外進出支援、インバウンド振興、Ｍ＆Ａでノウハウを持つ企業群と提携。バイオベンチャーの創業支援、経営改善支援の専門商品で融資先を開拓。
