上振れ、住宅ローンやアパートローンなど貸出量が上向き、主力の資金利益が堅調。前期比増を見込む与信費用想定（通期25億円）は保守的。減益回避の公算。17年3月期は資金利益の増加維持。役務利益も手数料収入が増加。前期ののれん特益なくなる。共同県外地銀３行と香港で食品関連の商談会を共催。医療経営士資格の取得者増、医療・福祉分野の取引拡充に生かす。堅調、主力の資金利益は貸出量の増加で利回り低下を補い堅調。ただ、与信費用が小幅増。のれん特益計上。17年3月期も住宅ローンや不動産向け貸出が堅調。資金利益は小幅増。与信費用は減少の公算。償還16年３月の劣後債80億円の期限前償還でも、期末の連結自己資本比率は９・５％の見通し。残る120億円（満期は23年）の劣後債は18年に期限前償還も。利益反落、貸出は不動産関連や住宅ローン堅調。だが市場金利低下で有価証券利息が減り、中核の資金利益が減退。店舗建て替えなど基盤強化の投資負担も増。与信費用は小幅増を想定。のれん特益なくなる。運用方針運用中の国債の償還資金は長期国債への再投資ではなく、貸出のほか外債・投信などで利回り確保を図る。住宅ローン最長返済期間は50年に（従来40年以内）。減益幅縮小、貸出金は個人、企業向けとも堅調。預貸利ザヤ縮小だが、有価証券利息配当も寄与し資金利益減を回避か。与信費用は小幅増。第1四半期の債券売却益が効き減益幅縮小の公算。のれん特益ない。態勢法人取引は医療福祉分野の支援態勢強化、医療経営士の資格取得者拡大。個人向けは来店不要型カードローン開始。タブレット端末活用した営業店支援も推進。
