株売却益、国内預貸収支減。が、北米での買収効果中心に海外の貸出利息・手数料収入が大幅増。会社計画の株売却益・与信費用の想定保守的。経常増益。17年3月期は海外の伸び鈍化だが株売却益続伸し増益。売却加速政策株は16年度末までに2500億円前後を売却する方針。傘下の資産運用会社４社を16年度上期中に統合。米欧で優良企業取引拡大できる追加買収模索。国内縮む、主力の資金利益減。投信販売も前年割れ。政策株売却益増えても経常減益。17年3月期は海外の貸出収益・手数料収入の伸び鈍る。国内の資金利益はさらに縮小。海外展開経費や与信費用も増え減益。マイナス金利対応2月以降、預金金利を複数回にわたって引き下げ。住宅ローン金利も下げる。16年度からの新中計は海外優良大企業とのさらなる取引拡大に重点。下降、マイナス金利政策の影響は、利ザヤ縮小による資金益減退や取引縮小による手数料減で、400億円の減益要因に。国内外で非金利収益拡大させるが及ばず。株売却益減、与信コスト増もあり経常益続落。新中計19年3月期末有証評価益除く普通株式等Ｔｉｅｒ１比率10％（前期末８・77％）目標。自己株取得より自己資本積み増しに重点。中計中に新基幹システム始動。続落、国債売却益が出足膨らむ。非金利収益も投信手数料など個人向け低迷だが国内外の法人向けが稼ぐ。ただ主力の資金益が国内運用利回り低下やドル調達コスト増で減退。与信費用低水準でも経常益続落。設置米国銀行持株会社設立、傘下で銀行・証券・信託の連携拡大。職責等に応じたシニア処遇改善や次世代経営者早期育成プログラムなど大規模人事改革始動。
