平常化、貸出金は中小企業向け中心に３％増加。貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補う。役務利益も増える。ただ、前期多かった引当金の戻りが減り経常減益。17年３月期は手数料収益を積み上げ。戦略市場特性に応じ高知市内を７ブロック、郡部を６エリアに分け、営業目標や手段を設定。店舗間連携図る。日銀の成長基盤支援資金活用し農業、福祉分野開拓。減退、貸出利回り低下を有証利息配当金の増加で補い資金利益横ばい。有証売却益が想定以上に出て経常減益幅縮む。17年３月期は有証利回り一段低下で資金利益減退。手数料収益や債券売却益でも経常減益。営業高知県の産業振興計画とリンクさせたブロック、エリア制導入、きめ細かく営業目標設定。医療・介護や農業など小口の取引も増やす。手数料ビジネス強化。利回り低下、貸出金は中小企業向け、消費者ローンが増える。だが、貸出利回り低下を補えず。資金利益は減少ぎみ。前期の建て替え費用等減る。債券・株売却益減少に与信費用の増加見込むが、会社計画は最低線。小口融資開拓保証付き個人事業主向けのローンの品ぞろえを強化、個人向けもネットで審査等完結するフリーローン、カードローンなど利幅取れる融資商品に注力。減益幅縮小、貸出金は太陽光関連や個人向けローンが増える。貸出利回り低下で資金利益は後退ぎみ。ただ債券・株式売却益は減少も一定出る。引当金の戻りあり与信費用想定下回る。経常減益だが前号比増額。新商品500万円以内、迅速融資の個人事業主向けの『ビジネス応援団』、女性事業主向けの『はちきん応援団』が出足好調。消費者ローンもＷｅｂ申し込みが増える。
