連続増配、預貸利ザヤ低下が想定以上。投信販売など役務収益も伸び悩む。が、貸出量は順調増。与信費用の戻し入れ続く。システム償却がピークアウトし物件費44億円減で増益。最高純益。17年3月期はもみじ銀行ののれん償却終え続伸。10周年配も。新中計18年度経常利益650億円、ＲＯＥ６・５％目標。システム償却終え利益水準改善、コンサル営業強化等盛り込む。横ばい、利回り低下で資金利益減。が、与信費用戻し入れ、システム償却費減で最高純益。17年3月期はマイナス金利が逆風、有証運用も環境難。もみじ銀行ののれん償却終了でも利益横ばい程度。10周年記念配か。事業性評価審査部を廃止し各地区に審査機能を配置、顧客に近い場所で事業性を積極的に評価。ＦＰ事業部新設し個人向けコンサルも強化。4月中計の詳細発表へ。堅調、貸出量増加の反面、利回り低下や有証利息配当金の減少が響く。ただ、提案営業強化で手数料収入は反転増。システム関連費用が一段減少。貸倒引当の戻し入れも続く。経常益堅調。設立10周年記念配。新中計18年度純益370億円超の達成は提案営業力の強化がカギ。20店程度の地区経営体制構築、住友生命とのＦＰ会社共同設立で、金融商品含めた提案営業に力点。底堅い、貸出利回り低下を個人、中小企業向け貸出量増加で補えず、資金利益は減少。人事制度一元化で人件費も上昇。ただ債券売却益、株売却益が大幅増。貸倒引当も戻入続く。経常益堅調。設立10周年記念配。地域密着審査部を解体し事業性評価機能を各地区へ委譲、融資判断を迅速化。個人向けローンは周辺でマンション建設が活発な東京・豊洲支店を軸に需要掘り起こす。
