増配、柱の債権買い取りが医療・介護関連で伸びる。レジ業務受託拡大と協調融資更新で費用膨らむが、営業益一段増。増配。税務上繰損抱え税負担軽い。17年３月期は債権買い取り軸に増勢続く。一段増。訪日客外貨精算レジ端末はドンキや京都の土産物店に設置。当社配信為替レートに基づき端末が釣り銭計算。医療債権買い取り拡大策はリース会社との提携が一案。上昇気流、柱の債権買い取り好伸。協調融資更新費消え費用も抑制。前号比で増益幅上振れ。増配。17年3月期は債権買い取り続伸。ドンキからのレジ業務受託も拡大。営業益一段増。税務上繰損抱え税負担軽い。親の庇護ドンキより75億円借り入れ。協調融資に比べ金融費用低減。レジ業務受託はドンキ店舗40超と契約で着実増。設立3年目のタイ子会社は単年度黒字見込み。連続増配、保険代理子会社4月譲渡（前期年商２億円）。柱の債権買い取りは医療・介護が大口抜け足踏み。が、ドンキ軸の小売り向けが補う。レジ業務受託も着実増。営業益高水準。税務上繰損抱え税負担軽い。レジ業務ドンキからの業務受託は今期中に100店舗（44店純増）とし営業益３・３億円を計画。医療・介護債権買い取りは医院、調剤薬局と対象広げ収益安定化急ぐ。高水準、保険代理子会社4月譲渡（前期年商2億円）。柱の債権買い取りはなお増勢。医療・介護は大口先抜け鈍いが小売り向けが伸び牽引。レジ業務受託拡大。営業益高水準。税務上の繰損抱え税負担軽い。両替外貨精算レジ端末はドンキグループ店舗に約300台設置。決済のほか両替での利用も計画。6月末自己資本比率は約40％まで回復、留保より成長投資優先へ。
