増配幅拡大、リース契約は不動産、産業機械向け好調。医療機器向けなど復調。資産粗利改善。営業増益。受取配当金など増え最高純益更新。増配幅拡大。17年3月期もリース契約順調。上場来13期連続増配濃厚。新機軸リース会計システムのソフトをＳＡＰジャパンと共同開発、16年度サービス開始を計画。不動産リースでリゾート型ホテルを初成約、新たな市場開拓の第一歩。最高益、航空機向けなどリース契約が伸長。受取配当金増え最高純益更新。再び増配幅拡大か。17年３月期も営業資産増大。調達コスト低下。営業増益。営業外の貸倒引当戻入減る。上場来13期連続増配の公算。稼働自社保有のメガソーラーは16年３月までに3基稼働し全29基に。売電収入着実増。16年度以降、ピーチアビエーションにエアバス『Ａ320』３機を納入予定。連続増配、ビジネスホテルはじめ不動産リース好調。航空機向けもバランスよく伸びる。メガソーラーは初期費用なく利益率向上。退職給付債務の数理差異費用減り、営業2ケタ増益。上場来13期連続で増配。前倒し18年度の運航機体100機目標は１年前倒し達成か。不動産リースでは当社初の高齢者施設が４月開設。連続増配に加え、配当性向20％への早期到達に意欲。２ケタ増益】リース契約は、商業施設向けなど不動産や、ＬＣＣ向け航空機が好調持続。産業機械伸びる。初期投資費用も減り売電収入着実。退職給付債務費用縮小し営業２ケタ増益。上場来の13期連続増配。拡充介護施設と保育所の複合施設向け建設ファンドに出資など、介護・医療事業を拡充。ＳＡＰジャパンと共同開発中のリース会計ソフトは16年12月に発売予定。
