最高益、大企業向けに設備投資案件の産業・工作機械が大きく伸びる。差引利益も下げ止まり傾向。ただ営業資産積み上がるが、貸倒費用も増え営業減益。不動産売却特益。17年3月期も工作機械、不動産向けなど堅調持続。海外健闘。15期連続増配濃厚。着々海外営業資産は16年12月末に1500億円目標（15年6月末980億円）。中国では医療・物流分野を新規開拓中。最高益、国内リースは産業・工作機械が伸長。ただ、貸倒費用の反転増で営業減益。17年3月期は中国向けなど減速あるが、国内の不動産向けなどで補う。航空機拡大。差引利益も好転。15期連続の増配濃厚。懸念東芝メディカルの売却先が事業会社なら、医療向けリースは当社を介さず一時的落ち込み不可避か。米国航空機リース会社と16年２月に合弁設立、連結化。連続増配、流通向けなどの不動産事業、ＲＥＩＴ向けブリッジ融資が堅調。差引利益上向き、貸倒引当金減る。子会社の東芝医用ファイナンス売却の穴補い営業増益。最高益。15期連続増配。ただ大口取引先・東芝の半導体向け投資が減額なら表記下振れ。タイで自動車リース法人向けオートリース事業を買収、６月から営業開始。メンテナンスリース拡充し、日系企業も開拓。連続増配、国内リース・割賦は車両向け工作機械などが大きく伸びる。ＲＥＩＴ向けブリッジ融資も積み上がり、東芝医療ファイナンス売却に伴い減少した医療機器分も埋め合わせる。貸倒引当戻入益。資金原価も低減。営業増益。15期連続増配。航空機６月に１機購入、エアアジアに貸し出し。２機目も第２四半期に購入、３～４年後に営業資産で約400億円目指す。
