独自増額、情報機器など一般リースの縮小傾向続く。ただ、航空機や不動産などは営業資産を着実に積み上げる。自動車リースも堅実。通期据え置きの会社計画は慎重。増配幅拡大。17年3月期も航空機軸に順調増。連続営業増益。15期連続増配か。着々航空機ビジネスは17年３月期までに営業資産2000億円規模、40機保有目標（15年9月末19機）。配当性向20％メド。連続最高益、航空機、自動車などリース順調。太陽光着実。貸倒引当金戻入益減るが営業増益。17年3月期は北米持分の完全子会社化が上乗せ。情報機器復調。航空機拡大続く。営業益続伸。15期連続増配濃厚。世界最大千葉県市原市に水上設置型で世界最大の太陽光発電所を設置。水上ソーラーとしては４カ所目。海外事業比率は中期的に３割目標（15年12月末22・７％）。連続最高益、営業資産が着実に積み上がる。リースは航空機や自動車など好調持続。北米軸に情報機器戻り歩調。連続営業増益だが、外貨調達増え資金原価などが負担となり伸びは鈍る。合併以後7期連続の増配。多様化川崎重工業と連携したロボット派遣事業や、持分化した日土地ＡＭと組んだ私募ファンド組成など、収益の多様化を推進。リース専業からの脱却狙い社名変更。連続最高益、オートリースや航空機の好調続く。北米持分リースの完全子会社化を機に情報機器じわり動き出す。売電収入着実増。営業増益。合併以降7期連続増配。再生エネ鹿児島県のバイオマス発電にＩＨＩなどと共同出資、再生エネ事業の拡充図る。米国リース社の連結化で、アジアに加え、北米、中南米、欧州の営業網4極体制整う。営業資産残高は円高響き目減り。
