売却益、投資していた中村超硬、クレステックの２社がＩＰＯ成功し、約３億円の売却益。前期のジェイエスエス社株売却の反動減、減損増もこなす。営業益は10期ぶりの黒字に。17年３月期は投資先の新規上場次第だが、今期ほどの好調は要努力。活性化信金・信組と地方活性化ファンド推進。秋田で2件（総額3億円）、福島で１件（同3億円）組成。継続前提に重要事象。一服、投資先２社ＩＰＯで計３億円の売却益。他の未上場株売却益も増え、10期ぶりの営業黒字。17年3月期もファンド期限到来に伴う株式売却は高水準だが、株安続けばＩＰＯは一服。黒字持続は要努力。再出発ＩｏＴに投資する合弁事業を解消、合弁相手の全株引き取り当社単独で再出発。地域別に分かれていた投資部門を一元化し業務効率化。継続前提に重要事象。軟化、ファンド期限到来による株式売却は高水準。新規ファンド組成も多く手数料収入増。ただ株価低調前提にＩＰＯ見込まず（前期はＩＰＯ2件実施）。事務所移転費、人件費増もあり営業黒字継続は要努力。移転東京事務所を移転拡大。新規ファンド募集の営業強化、現在10人弱の要員も順次拡充へ。8月、資本金・資本準備金を計27・6億円取り崩し、繰越欠損を補填。水面化、ファンド期限到来による株式売却は高水準。ただ前期２件あったＩＰＯは株価低調を前提に今期は見込まず。ファンド募集狙ったＰＲ活動積極化や営業人員増で経費も膨らむ。営業黒字には要努力。提携米国クラウドファンディング２社に出資。米国社の資金募集に当社顧客を紹介するなど広く提携模索。福島、京都での地域活性化ファンドを計４億円で組成。
