売却益剥落、モーゲージ売却益（160億円）消える。証券、銀行など金融事業良好だが、アセットマネジメントで韓国貯蓄銀が貸倒引当金戻入益など剥落で後退。保有有証評価損益反映せず利益減額。17年3月期は証券、銀行などが牽引。利益反発。追い抜くＮＩＳＡ口座数は15年９月末約74万。大和証券（約72万）越え。ＩＦＲＳ適用で保有有証を４半期末ごとに時価評価。反発、証券良好。が、アセットマネジメントで評価損拡大。モーゲージ売却益剥落埋められず税前減益幅拡大。17年３月期は証券、銀行など安定増。損保改善。カンボジアの商銀売却益40億円発生。税前増益。布石国内外のフィンテック企業への投資拡大。世界最大の債券運用会社、ピムコと共同出資で資産運用会社設立。ＩＦＲＳ適用で保有有証を四半期ごと時価評価。続落、証券、ＦＸは好調持続。韓国の貯蓄銀行も収益着実増。カンボジアの商業銀行売却益40億円計上。ただ、アセットマネジメントで前期貢献大だった評価益の減少見込む。バイオの研究開発費増も重荷。内製化システム開発を内製化、現21社のベンダーは今夏までに15社へ削減。2年後にシステム費２割圧縮。バイオは機能性表示食品の開発等進め、5年後に収益柱へ。評価益減少、英国民投票による為替乱高下でＦＸが出足好調。韓国の貯蓄銀行も順調増。ただアキュセラの持分会社化で前期貢献大だった保有株式の評価益が減少。バイオの研究開発費増も響き、税前益続落。子会社上場バイオや保険等の分野で中間持株会社設置、3年内メドに６子会社の上場を計画。アキュセラ株を買い増し持分会社化、株価変動による評価損益影響軽減。
