テコ入れ、ＩＦＲＳ移行。のれん償却消え営業益を20億円押し上げ。国内順調、韓国黒字化。インドネシアのテコ入れ着々。前号比で営業益拡大。17年3月期も国内のアパートローンなど堅調。増益。連続増配か。強靱化インドネシア銀行ベスト頭取賞受賞の日系バンカー採用、経営体制を強化。人員適正化も進捗。海外向けＩＲを積極化。第2四半期決算までＩＦＲＳ未監査。順調、ＩＦＲＳ移行でのれん償却消滅。国内金融堅調。ただ、東南アジアの部門赤字残り営業益低水準。17年３月期も国内は保証残高積み上がる。韓国順調、東南アジアの立て直し進む。営業増益。連続増配か。低金利対応16年度中に東南アジアでルピアベースの金融商品を開発。日本の提携地銀通じ、運用難に悩む富裕層資金獲得を狙う。第３四半期決算でもＩＦＲＳ未監査。黒字浮上、国内ではアパートローン向け牽引し保証事業が順調。債権回収も伸びる。韓国の貸付残高積み上がり、投資事業着実。前期に足引っ張ったのれん償却ほぼ消化。営業益大幅に持ち直し浮上。普通12円配。順延ＩＦＲＳ適用は体制整わずに延期。つれて監査法人を優成に変更。ビットコイン取引所を６月開設、初年度から黒字化狙う。今期は個人投資家向けＩＲに注力。黒字浮上、アパートローン順調に伸び債権回収着実、国内事業の歩みしっかり。韓国も拡大続く。東南アジアの赤字縮小傾向。のれん償却（前期80億円）大幅に減り、残り9億円以下。営業益持ち直す。為替差損。自己株取得８月に２度の自己株取得実施も２度目は取得目標の半分に達せず。16年内に追加取得の可能性大。7月からインドネシアで現地社と組み、リース事業開始。
