後退、国債など運用益堅調も、秋口以降の相場不透明化で貸付金残高減。利息収入後退。貸株残高も想定以上に落ちる。貸倒引当戻入益剥落。減益幅拡大。営業外の投資事業組合運用益一巡。17年3月期は貸付金収入が改善。システム償却増こなす。償却17年1月新システム稼働。償却負担年9億円。5年償却後は現在比で年８億円の費用減。配当性向60％程度を目標。後退、年明け後、貸付金残高、貸株残高が減少。システム償却増も重く営業減益。17年3月期は貸付金利引き下げで利息収入減。マイナス金利下で国債等の運用も苦戦。資金調達コスト軽減でも償却費一段増。金利低下貸付金利は３月末までに引き下げの可能性あり。国債利回り悪化に対応し外国債運用拡大へ。新基幹系システムが17年１月に稼働。償却負担は年９億円。続落、貸付金利引き下げの影響が通期化。貸付金残高、貸株残高とも一段減少。マイナス金利で国債等の運用益も後退。資金調達コスト軽減の一方、システム関連費用が増加。営業益続落。配当は維持の意向。組織改編業務開発部新設、新規ビジネスの開発急ぐ。株式相場や金利動向の影響受けにくい体質づくり狙う。200万株、10億円上限に17年３月22日まで自己株買い。軟調、貸付金残高が一段減。貸付金利引き下げ通期化も収益下押し。システム関連費用が足引っ張る。有価証券運用の多様化や国債売却益計上、マイナス金利に伴う資金調達コスト軽減あっても営業益続落。あの手この手日本国債による運用難を受け、米、独、仏等の外債や投信への分散運用を推進。規制強化に伴う担保需要の拡大を追い風に、外資系証券の開拓も進める。
