浮上、新規顧客が順調に伸び消費者金融の無担保ローン残高積み上がる。つれて貸倒引当積み増す。前期637億円に上った利息返還費用減り、期末に繰り入れも見込まず。営業益浮上。17年3月期も無担保ローンが堅調。利息返還費用少なければ増益。集客顧客獲得へ無人店舗の営業時間延長。15年9月末で利息返還関連引当金は903億円。継続前提の重要事象は解消。連続黒字、ローン残高が反転増。利息返還費用減る。営業費用など多めに見積もる会社計画は保守的。前号比黒字幅拡大。17年3月期も新規顧客獲得が順調。ショッピング堅調。金融支援終了し調達コスト低下傾向。利息返還繰り入れない前提で営業増益。拡充16年度も40～50出店続け店舗網拡充（15年度50出店）。15年12月末826億円と利息返還費用約2年分引き当て済み。連続黒字、新規成約2ケタで伸び、ローン残高積み上がる。クレジットも順調。ＡＤＲ終了で借り換え進み調達コスト低減。利息返還費用繰り入れない前提で営業増益。反転攻勢ＩＴ活用して与信力を強化し顧客層拡大に力こぶ。15年10月に進出したタイに続き、ＡＳＥＡＮで市場調査を実施。前期の利息返還は取崩額378億円、繰入額29億円、残高758億円で若干の余裕か。独自増額、新規顧客が伸び成約率向上。ショッピングクレジット堅調。資金原価低減。貸倒費用も想定より低位にとどまる。利息返還費用減る前提で、営業益は前号比上振れ、増益幅拡大。繰延税金資産計上ない。積極展開4月以降、保証事業で７金融機関と提携などＡＤＲ終了に伴い新商品販売や提携積極化。ライフカードでビットコインのネット専用プリカとの交換を開始。
