減額、ＩＰＯ案件が延期に。保有営業有証売却進めても営業益大幅減額。関係会社整理引当1億円だが、ファンド分売却なく少数株主持分縮小、純益の落ち込み小幅に。17年３月期はＩＰＯ復調で営業増益。進捗新株予約権行使による調達資金約15億円など充当したメガソーラー事業は進捗着々、18年３月期には5億円の安定収益源に。今期中に新ＶＣファンド組成へ。回復遅延、ＩＰＯ見込み難。保有有証の売却前提でも営業益減額。前提崩れれば赤字化も。17年３月期は保有案件のＩＰＯ実現すれば利益反発だが不透明感払拭できず。保有有証売却益のみなら利益横ばい圏。増強15年12月香港の投資ファンドとバークレイズ銀を引受先に各新株予約権発行。前者は全予約権行使で８億円強の資本化、筆頭株主に。後者行使は当社株価次第。黒字化、ファンド報酬は成功報酬を見込まず低下想定。ただ主力の投資業務は未上場株中心に売却益計上。メガソーラープロジェクトは売電に加え一部売却も寄与。支払い成功報酬も減り販管費減。営業黒字化。仕込み今期は50億円の新規ファンド設立、提携先の香港投資グループと共同ファンド設立も計画。借入金は圧縮進め19年度末85億円（16年4月末148億円）目指す。黒字化、ファンド報酬は成功報酬見込まず減少。ただ、投資業務で未上場株を中心に売却進める。メガソーラーは売電とプロジェクトの一部売却の両面展開。支払い成功報酬減で販管費小幅減。営業黒字化。投資第1四半期はＩＴ関連中心に５社２・９億円投資。16年度中に50億円の新規ファンド設立目指す。メガソーラーは８月時で売電中7件、建設中9件、企画中9件。
