反転増、住宅ローンは堅調だが、県内の企業向け融資が軟調。ただ、運用拡大による有価証券利息増で資金利益減は回避。戻入益あり与信費用が低下。経常益反転増。17年3月期は主柱の資金利益が足踏み。新中計現行計画の人材育成も生かし、16年度から県内重点エリアや取引先を定め融資拡充方針。企業向けは創業支援にも力点。楽天と中小の出店顧客の紹介で提携。反落、県内企業向けの資金需要軟調。資金利益は減退。戻入益あり与信費用は小幅減。経常益反転増。17年3月期も県内企業の資金需要は盛り上がりを欠く。利回り低下の影響続き、主力の資金利益が厳しい。新設法人営業部と支店を統合した長野営業部が発足、機動力向上図る。16年度からの中期計画は県内基盤のさらなる拡充に力点。経営改善支援は外部連携も活用。反落、貸出量が横ばいで預貸利ザヤの低下続く。有価証券利息の減少もあり中核の資金利益減退。業務効率化に向けたシステム投資で物件費は増加。不良債権処理の推進で与信費用も増える。経常益反落。基盤強化16年度から３カ年の経営計画は法人・個人の取引先数拡大に重点。人材育成にも注力し経営基盤の強化を図る。取締役に業績連動型の株式報酬制度を導入。資金利益減、県内の資金需要は鈍く、貸出金量は横ばい。預貸利ザヤの縮小受け、主柱の資金利益が続落。経営基盤の強化に向けたシステム投資で物件費増。不良債権処理の推進で与信費増え、経常利益反落。開拓重点置く取引先数拡大は、16年度から３年で法人の5000先獲得目指す。単元株数を100株へ変更するのに併せ9月末基準日で10株を１株に株式併合。
