増配、主力の預貸収支が縮小。ただ有価証券利息が増え、投信・保険販売手数料が伸びる。与信コストも戻し益計上。増配。17年3月期は手数料続伸だが、預貸収支なお低下。与信コストも平年並みに増え減益。個人客ＩＣキャッシュカードの支店での即時発行開始、大名古屋ビルにネット銀行サービスの体験拠点設置、個人客拡大に注力。地銀再編へ主導的に動く考えはない。利息反落、主力の預貸収支低下。ただ与信コストの会社計画は保守的。増配。17年3月期は住宅ローンや中小企業貸出が増。が、利回り低下で預貸収支続落。有価証券利息配当金は反落。与信コストも増え減益。24時間化】１月から本支店間振り込みを24時間対応に。インドネシアとベトナムの日系企業へ国内営業店から直接融資開始。相続相談窓口設置で遺言信託の利用拡大。与信コスト増、保険販売や法人向けの手数料収入が続伸。外債利息も増。が、利ザヤ低下で主力の預貸収支が縮小。株売却益も減る。前期約20億円の戻し益だった与信コストは約12億円の費用計上へ。経常減益。海外融資国際協力銀行とタイ現法向けに協調融資、香港現法向け直接融資も。海外融資100億円目標（15年度末59億円）。ＩＣカードのデザイン多様化し発行増加。与信費用増、営業強化で保険販売伸びる。が、利回り低下で主力の資金利益が縮小。株売却益も減る。与信費用は計上方法を保守的に変更し30億円強増加。経常減益。連携深化親密な百五銀、十六銀とともに北陸３行と観光連携。農業支援ファンドの初出資案件決まる。高速道路ＳＡ運営者と商談会を初開催。新カードローンの投入を準備。9月末基準日で10株を１株に併合。
