増配、融資は医療福祉向け等に伸ばすが利回り低下で貸出利息減続く。ただ債券売買益計上、貸倒引当戻し益で利益水準維持。配当基準引き上げ増配。17年3月期も貸出利息反転は先。経費減等で横ばい程度。カードローン商品刷新や販促強化で販売好調、残高は今期計画（5割増）上回るペース。16年春人事制度刷新、複線型キャリア制度に移行。農業支援ファンドで３件出資。後退、利ザヤ低下で貸出利息続落。ただ債券売却益、与信費用低位で利益維持。17年3月期はマイナス金利導入で預貸利ザヤ一段低下。貸出量増でも補えない。有証運用も環境難で減益。業績連動で減配か。役務投信や保険等預かり資産拡大に注力。15年度導入した顧客管理システムの活用状況で営業店を評価、一層の利用促進。カードローンは下限金利下げ残高増狙う。減配、貸出金は順調増、道内企業向けも手応え。保険販売など手数料収入増やす。が、マイナス金利で預貸利ザヤ一段縮小。有証運用も環境難。システム関連費用や外部委託費増もあり減益。業績連動で減配。出資千葉銀や第四銀等６行で合弁設立。フィンテックの調査・研究目的だがサービス具体化は当面先。事業承継の支援強化、専門有資格者は地銀最多の700人に。減配、貸出量は増、道内中小企業向けも減少傾向に歯止め。ただマイナス金利下で利ザヤ縮小を補えない。業務委託で一時的に費用増。有証関係益縮小も響く。与信費用が想定以下でも減益。業績連動で減配。消費者ローン電話によるセールス拠点設置、今期末残高528億円（前期末433億円）目指す。本部管理業務の一部を子会社に業務委託、来期以降コスト削減見込む。
