証券利息、主力の預貸収支減る。ただ有価証券利息が増。株売却益と与信費用も前号想定より改善。経常減益幅縮小。17年3月期は中小企業向け貸出が拡大。手数料収入も伸び経常微増。退職関連特益消える。全員法人個人向け営業員も法人向け営業始める。500万円まで申し込み可能な大型カードローン発売。地元の人口は当面減らず地銀再編を働きかける必要はない。特益消える、主力の預貸収支が低下。株配当や投信解約益増えても経常減益。17年3月期は地元中小企業向け貸出続伸。が、利ザヤ低下。有価証券利息も縮小。与信費用も増。退職信託返還特益もなく純益下降。株主優待拡充従来の定期預金金利優遇に加え複数単元、継続保有者へ優待品贈呈開始。法人営業担当者を増やし、顧客への訪問回数増やす。長久手地区への出店模索。与信費用増、住宅ローン、中小企業向け融資が拡大。が、貸出利回りなお低下。投信解約益も減り、主力の資金利益が縮小。前期高水準だった株売却益も縮小。引当率を保守的に引き上げ与信費用も増。減益。転換保証会社を通さない住宅ローンを16年度中に投入予定、ミドルリスクも取っていく方針へ転換。中小企業向け貸出を増強へ、営業店人員を30～40人増やす。融資益縮小、貸出は東京での大企業向けを抑制。地元の中小企業向けに注力するが、伸びはいま一つ。利回り低下も想定以上。投信解約益を当初計画より増やして対応するが、債券損益も悪化。経常連続減益。三河強化営業組織を改編し、三河営業チームを新設。三河地区の有力自動車部品メーカーとその系列企業への営業を強化。今後３年で名古屋郊外に３店舗新設方針。
