利ザヤ低下、東海地区の貸出競争激しく利ザヤ一段減。ただ会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は高金利定期預金が減少し利ザヤ改善。保険販売も伸ばし増益。劣後債48億円は16年６月以降可能となる早期償還を検討。劣後ＣＢ69億円の転換価格は206円、業績向上で転換狙う。地銀再編に取り残されないよう経営改善を強化。ネット活用セミナーを三重銀行と共催。利回り低下、主力の預貸収支が縮小。役務利益増えても減益。ただ与信費用の会社計画は保守的。17年3月期は個人向け無担保ローンや中小企業向け貸出が続伸。が、利回りが一段と低下。株売却益も減り減益。営業強化頭取筆頭の新チームを設置し事務効率化を加速、渉外担当の人員や活動時間を増やす。融資額最大1000万円の個人向け無担保カードローンを新規投入。減益続く、貸し出しは量より質重視で中小企業や個人向けに無担保ローン伸ばす。だが、利回り低下不可避。預貸収支縮小。投信解約益も減る。与信費用も平年並みに増加。法人向け手数料伸びても補えず減益。新ローン創業計画中の中小企業者向け原則無担保の事業性ローン商品を投入。カードローンの上限額・年齢を引き上げ。本支店間振り込みの即時入金対応時間を拡大。資金益減、大口融資抑制し、中小企業向けや個人向けを拡大。が、利回り低下で預貸収支縮小。投信解約益も減り資金益減。与信費用も増。法人向け手数料伸ばし、債券・株売却益を増やすが補えず。経常減益。移住支援松阪市への移住者に金利を優遇する住宅ローン開始。農業ファンド通じ養豚業者へ出資。事業者ローン最長融資期間延長。9月末基準日で10株を１株に併合。
