一転増益、預貸収支減。が、有価証券利息増え、与信費用も前号想定ほど増えず。一転増益。配当維持か。17年３月期は投信・保険販売が営業人員増効果で伸び微増益。大株主９位に大和製罐登場、４位ミソノも株買い増し、当行への動きは特段ない。戦略として地銀再編を考えるのは当然。親会社・三菱東京ＵＦＪとタイ・アユタヤ銀行と共同でセミナー。新営業店システム稼働。株益減、主力の預貸収支が低下。ただ株売却益が拡大。増益。配当は維持か。17年３月期は自動車関連中心に貸出増勢。が、利ザヤが低下。株売却益も反落。前期に保守的に積んだ与信コストが減っても減益。個人強化本部人員の渉外係へのシフト進め、個人向け資産営業を強化。投信商品を相次ぎ追加。株主優待は今年も預金金利０・３％上乗せ。三菱ＵＦＪと合同商談会。減配、地元中小企業向け融資と個人向け無担保ローン拡大。が、貸出利回り低下。主力の預貸収支縮小。有価証券利息や株売却益も減る。営業店のシステム増強で経費増。与信費用も若干増。経常減益。減配。三河強化尾張・三河地区の新営業本部設置し、役員による直接営業開始。株主数増加へ立会外分売実施。退職後10年以内に復職を希望する元行員の再雇用制度創設。資金益縮小、東京・大阪での利回り低い大企業向け融資抑制。が、マイナス金利政策で主力の資金利益縮小。新営業店システムの償却で経費も若干増。経常減益。減配。産学連携近畿大学、中部大学と相次いで協定、取引先と大学との連携を支援。本部と営業店内部の25人を渉外営業へシフト。名古屋市以外の愛知県での営業強化へ新組織。9月末基準日で10株を１株に併合。
