関東増、貸出が関東中心に増えるが利ザヤ低下補えず。ただ与信費用が想定ほど増えず。17年３月期は比較的好採算のカードローン伸びるが、与信費用増見込み微減益。新築18年10月稼働目標で本店建て替え、床面積は約２倍に。Ｗｅｂ専用カードローン投入。住宅ローンの土日営業開始。経営統合より販路開拓やＩＴの連携模索。劣後債30億円は17年11月に早期償還方針。与信費用増、主力の資金利益が低下。が、与信費用が前号想定や前期より縮小し一転経常増益。17年3月期は関東中心に貸出増えるが、利ザヤが一段と低下し資金利益続落。与信費用も平年並みに増え、経常減益。関東強化埼玉、東京、横浜支店の人員を増強方針。外国債券の運用拡大を検討。女性向けサービス検討チーム発足。口座開設アプリ開発。相続サポートローン開始。反落、関東中心に貸出残高の伸び続く。が、貸出利回りが一段と低下。有価証券利息横ばいでも、主力の資金利益が縮小。営業店の効率化投資で、経費若干増。与信費用も平年並みに増加。経常利益4割減。運用多様化債券償還資金の再投資ではＲＥＩＴや外債投信の比率を高める方針。県内での起業支援へ、新潟産業振興財団などと『創業塾』を初開催。新本店を建設中。与信費用増、新潟県内の資金需要が伸び悩む。貸出利回りも低下。ＲＥＩＴの分配金増えても資金利益縮小。前期低水準だった与信費用も平年並みに増加。経常減益。３行会】長野銀行、富山第一銀行と定期的に勉強会を開催。来店不要で口座開設できるアプリ投入。消費者金融からの借り換えもできる個人向け無担保ローンを拡販。劣後特約付き債務は16～17年に早期償還。
