横ばい圏、前期の住宅ローン債権購入で貸出平残は増加だが、利回り低下で貸出利息減少。有証利息配当金増加で資金益はほぼ横ばいに。与信費用減少でも、国債等売却益も減る。100周年記念配。17年3月期も資金利益横ばいに与信費用少ない。個人向け投信・保険預かり残高は17年度末2000億円近くが目標（前期末1300億円強）。国債投資抑え外債増やす。後退、貸出平残増加だが、利回り低下で貸出利息減少。有証利息配当金増加で埋め資金益横ばい。売却益減り経常減益。17年3月期は利回り低下で資金利益減退。有価証券売却益出ても経常減益。記念配落とす。利回り対策住宅ローン債権購入。利幅確保へ中小企業向け提案型融資、個人は消費者ローンに重点。外債投資を増やす。県産材を使った木造建築の久米支店オープン。一段低下、中小企業向け開拓と住宅ローン債権購入で貸出金維持。有証利息配当金は増える見込みだが、貸出利回り低下で資金利益減少。勘定系システム更改などで物件費増加。与信費用横ばいだが、経常減益。個人投資家対策10月１日から単元株を100株とし、５株を１株へ株式併合。地元自治体と提携、提案型営業で取引開拓。有証運用は国債抑制し、外債へシフト。利回り低下、貸出金は住宅ローン債権購入も含め残高を維持。ただ貸出利回り低下を有証利息配当金増加で埋めきれず資金利益微減。勘定系システム更改で物件費が増加。与信費用はなお低水準だが、経常減益。収益強化利幅の取れる消費者ローンに注力。ＪＣＢデビットカードを四国の銀行で初めて扱う。フィンテックファンドに出資。9月末基準日で５株を１株に併合。
