倉敷繁盛、倉敷の新店効果で貸出増えるが預金コスト増で預貸収支が若干減。ただ有価証券利息増。与信費用減。経常横ばい。17年３月期は預貸収支がプラスへ。投信保険販売も伸びる。与信費用増えても微増益。初参加近畿大阪銀の合同商談会に初参加。地銀再編については自主独自路線を貫く。劣後債113億円のうち70億円は16年度に早期償還か。電話相談の土日対応開始。利息減、柱の預貸収支縮小。ただ償却債権取立益あり与信コスト改善。経常増益。17年3月期は地元中小企業の新規先増やし貸出続伸。が、利回り低下で貸出金利息・有価証券利息とも縮小。与信コストも増える。期限前返済７～12月に劣後債70億円を期限前返済方針。女性配偶者のがん診断給付金特約の付いた住宅ローンを２月投入。医療・介護事業者向けセミナーを３月開催。純益微増、保険会社向け貸し出しの伸び一服。有価証券・貸出金とも利回り一段減。主力の資金利益が縮小。投信販売手数料も減る。ただ債券・株売却損が前期ほどには膨らまず。税負担も若干減。純益微増。三菱自対応水島製作所の生産停止の影響受ける企業・個人へ、緊急金融支援の相談受付を開始。優先株発行が可能な定款へ変更し、自己資本比率規制強化に備える。経常横ばい、個人向け無担保ローン伸びるが、利回り低下で主力の資金利益が縮小。ただ債券・株売却損が減る。与信コストも期初想定ほどには増えず。経常横ばい。外為Ｗｅｂで為替予約のできるサービスを開始。営業店の事務効率化へ新組織設置。相続センターを新設し相続関連業務を本部に集中化。Ｗｅｂ完結のカードローン開始。9月末基準日で10株を１株に併合。
