上振れ、主力の資金利益は貸出増加でも預貸利ザヤ低下の影響補えず減退。役務利益は横ばい。与信費用が小幅増の見通し。ただ、債券売却益は想定ほど減らず、経常減益幅縮小。17年3月期は資金利益横ばい。提携トゥルーバグループＨＤとＭ＆Ａの情報提供で提携、事業承継の業務に生かす。劣後債2本（合計280億円・償還期限21年）の早期償還については現状未定。続落、主柱の資金利益は後退。投信販売伸びず役務利益も足踏み。経常利益続落。17年3月期は役務利益横ばい。不動産向けなど貸し出し小幅増。ただ、預貸利回り低下の影響続き、資金利益は依然厳しい。後押し兵庫県と産業振興で連携協定、訪日客増加背景に、観光活性化ファンド設立。2月開始の神戸ビーフがもらえる期間限定の定期預金（米ドル・豪ドル）が好調。小幅減益、役務利益は投信販売の拡充など個人預かり資産拡大で反転増図る。貸出は企業、個人向けの両面で漸増を保持。ただ、預貸利ザヤ縮小続き中核の資金利益が減退。与信費用は小幅減でも経常利益減。重点次世代エネや先端医療等を支援するファンドを創設。16年度中に新基準で算入不可となる劣後債があり、期末自己資本比率は約６・９％に（前期末８・17％）。資金利益減、預貸利ザヤの縮小で主柱の資金利益は低下続く。取扱商品拡充による個人預かり資産の拡大、事業承継など法人サービス拡充で役務利益が挽回。与信費用は小幅減想定だが、経常利益は減退へ。共同観光活性化ファンドに兵庫信金、日新信金の出資を受け入れ、資金需要の喚起につなげる。単元株数を100株へ変更、9月末基準日で10株を１株に株式併合。
