本社費用、貸出は住宅ローンや地元中小企業向けに順調拡大。与信費用の低水準続く。ただ預貸利ザヤなお縮小、本社移転に伴う費用で経常減益。17年3月期も県内の住宅投資は継続、本社経費残るが利益高原。都内東陽町の法人営業所を中心に都内の資金需要開拓を本格化。今後支店昇格や湾岸部にさらなる店舗展開も視野。県内の支店も順次建て替え、ＩＴ対応進める。後退、住宅ローン中心に貸出増。ただ預貸利回り低下、本社移転に伴う経費増で経常減益。17年3月期も県内住宅投資は継続。が、マイナス金利で利回り一段低下。有証運用も環境難。利益後退。増配余地。無担保ローン用途自由・来店不要のフリーローン積極拡販、課題の利ザヤ向上につなげる。16年度は稲毛と茂原支店を移転新設。都内拠点からの法人需要開拓も本腰。後退、営業強化で貸出金は従来以上に伸ばす。が、マイナス金利で預貸利回りの低下止まらず。有証運用も環境難。債券売却益縮小。投信や保険販売など役務強化、物件費抑制に全社挙げて取り組むが減益。東京昨夏東陽町に開設した法人営業部は順調、都内の新拠点に向け調査中。４月ＩＴ戦略グループ新設、16年度中にネット支店開設へ。フィンテック関連も調査。後退、住宅ローンや中小企業向け融資など貸出量は増加。ただマイナス金利下で預貸利ザヤが縮小、資金利益減続く。投信や保険販売など手数料収入も伸び悩む。債券売却益増、与信費用低位でも経常減益。東京品川エリアで新拠点開設へ。昨夏に東陽町で開設した法人営業部では要員増強、都内の事業性融資拡大に本腰。9月末に株主優待（クオカード進呈）を拡充。
