軟調、貸出は中小企業向けが拡大。ただ、預貸利ザヤ低下の影響が補えず、資金利益が軟調。前期低位の与信費用も平常化で増加へ。経常益減少。17年3月期は企業向け貸出堅調で中核の資金利益が反転か。償還15年度は劣後債3本（合計242億円）の早期償還で連結自己資本比率は７％程度に（前期末８・32％）。16年度も合計240億円の劣後債を早期償還の方針。続落、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下が響く。与信費用は増加想定。法人税率引き下げで繰税資産取り崩し。17年３月期は卸・小売り、サービス業など貸出は増勢保つ。が、預貸利ザヤ低下続き、経常益続落。達成15年度の貸出増加額は約1500億円と10年の合併以来、過去最高達成の見通し。産学連携する教育機関を拡大、中小企業の技術開発や新事業創出を後押し。資金利益減、役務利益は個人預かり資産拡大で反転増図る。中小企業向け主体に貸出量も増加維持。だが預貸利ザヤ縮小の影響を補えず中核の資金利益は続落。与信費用は保守的に20億円（前期約2億円）想定。償還劣後債の早期償還に伴い16年度末の連結自己資本比率は６％程度に（15年度末７・25％）。個人取引強化にらみ６月から滋賀、大阪の２店で休日営業を試験導入。続落、投信、保険など個人預かり資産拡大に注力し役務利益の反転増目指す。貸出金は中小企業向け中心に小幅増。ただ、預貸利ザヤの縮小続き、主柱の資金利益が低下。与信費用は増加想定。経常益続落。投信ネット専用で購入時手数料が無料の投信の取り扱い始める。不動産担保型のローンはがん保障特約付きプラン開始。自治体と連携した創業、新事業支援も重点。
