減益幅縮小、主力の預貸収支が縮小。与信コストも増加。ただ上期の投信解約益が前号想定上回り減益幅縮小。配当は維持か。17年３月期は投信解約益が反落し、減益。３行連携深化】東和銀・筑波銀主催の商談会への参加も開始し、北関東３行の連携深める。保有する三菱ＵＦＪ株は３分の１程度を売却。本部と支店の担当者を一体化した3チームを新設し、中小企業融資強化。投信益反落、預貸収支縮小。ただ投信解約益と株売却益が高水準。会社計画は保守的。配当維持か。17年３月期は投信解約益が大幅反落。預貸収支なお低下。株売却益もほぼ半減。与信費用が減っても利益下降。運用シフト日銀当座預金減らし融資や外国債券型投信へ。新生銀と地域振興で共同企画。筑波銀・東和銀と５月に合同商談会。ＩＰＯセミナーなどでベンチャー支援。減配、マイナス金利政策の影響で貸出金利息の減少額が前期比２倍に。シンジケートローンの取り組み慎重に。投信解約益も半減。Ｍ＆Ａ仲介など法人向け手数料を伸ばし、与信コスト減っても補えず。減配。他行連携筑波銀・東和銀と『食』テーマに合同商談会。仙台銀、京葉銀とも共同イベント開催。本支店間の普通預金振り込みを即日入金に。フィンテックファンドへ出資。資金益縮小、住宅ローン増えるが、地元中小企業向け融資はいま一つ。貸出利回り低下。投信解約益も半減。主力の資金利益が縮小。保険・投信販売手数料も前年並み程度。与信費用減でも経常減益。減配。女性限定女性起業家を対象としたビジネスプランコンテストを開催。スマホでの投信取引を開始。地元の繊維産業復興へ関連企業へのファンド通じた出資を積極化。
