与信費用、中小企業、個人ローン拡充でも預貸利ザヤ縮小の影響続く。有証利息の増加で資金益は想定超過。ただ、与信の保守的引き当てで経常益は計画線か。17年３月期も預貸利回り弱含み。有価証券利息増や与信費用の小幅減でも利益は微増程度。外債有価証券運用は国債の一部を外貨建て債券運用にシフトし、利回り上向く。外部専門家も活用しコンサル機能充実化。経常減益、有価証券利息の増加で預貸利ザヤ低下の影響補い、資金利益が想定超過も。経常益は前期並みか。17年3月期は貸出増加だが、預貸利ザヤ低下を補えず資金利益減少。与信費用小幅減でも増益ならず。拡充個人向けは利回り高い消費者ローンの新商品拡充。法人は医療、福祉分野深掘り。有価証券運用で、国債残高漸減の一方、外貨建て債券運用の投信は増加の公算。利益続落、役務利益は横ばい圏。だが有価証券利息の減少、預貸利ザヤの低下があり中核の資金利益は減少避けられず。システム関連の償却費も増。与信費用（前期約９億円）ほぼ半減の公算でも経常利益続落。重点策貸出は中小企業向けに加え新商品も投入し金利高い消費者ローン拡充。国債運用の一部を地方債や社債、外貨建て債券運用の投信に振り向け利回り向上図る。資金利益減、低利回りの貸出圧縮あり残高は微減の公算。預貸利ザヤ縮小の影響が不可避。有証利息配当減少もあり、資金利益が低下。役務利益も軟調。システム関連の償却費増。与信費用減でも経常益続落。軸足医療、介護分野はコンサルと資金支援の両面で深掘り。利ザヤ薄い地方公共団体向け等は抑制し中小企業取引拡充に力点。個人向けは消費者ローン残高増図る。
