増額、中小企業、個人向けとも残高増え、利回り低下を補い資金利益堅調。上期の与信費用1億円未満で、通期16億円想定は保守的。株式売却益も寄与。会社計画は経常減益だが増益に上振れも。17年３月期は主柱の資金利益が堅調で小幅増益歩調。拡充利回り高い消費者ローン堅調、ネット取引主体の個人ローン特化店軸に増やす。空き家対策事業で自治体と業務連携。小幅減、中小企業向け、個人ローン拡充が利回り低下補い資金利益は横ばい。与信費用見通しが保守的。17年３月期も企業向けや消費者ローンが増加。ただ、利回り低下はなお続く公算。与信費用は低位安定。拡大県内の市や町との空き家対策事業で業務連携が11まで拡大、今後も増加見通し。残高照会や口座振り替え、振り込みなど法人向けＷｅｂサービス運用時間拡大。資金利益減、貸出量は微増程度。前期横ばいで踏ん張った中核の資金利益は、マイナス金利政策のあおりで預貸利ザヤが低下し減少。役務利益や市場運用も若干減の公算。与信費用小幅減でも経常利益大幅減。重点創業・新事業支援、医療・介護向け融資推進。畜産、農業関連は動産担保融資の活用も。鹿児島市と空家対策事業の推進で連携、対象ローン商品の金利優遇。減益幅縮小、預かり資産伸びず役務利益は減退。貸し出しは個人、中小企業向けの両面で小幅増。預貸利ザヤ縮小あるが資金利益は想定ほど減らない公算。有価証券売却益の低下でも、前号より経常減益幅縮小か。支援農業・食料を中心した産業振興に力点、各種相談会の出店支援行い、販路開拓などを後押し。地方創生で薩摩川内市と協定締結、創業支援や企業誘致で連携。
