後退、自動車関連中心に貸出増。が、利ザヤが一段と低下。有価証券利息も減。預金保険料減っても経常減益。与信費用の会社計画保守的。17年3月期は投信販売手数料や法人向け為替手数料が伸び利益底入れ。大株主遠藤四郎氏は15年４～９月に305万株買い増し。当社への接触は特段ない。ノルウェーの大株主は栃木、筑波銀にも出資。３行では協調融資など連携強化模索。利回り低下、主力の預貸収支減り減益。ただ会社計画の与信費用は保守的。17年3月期は法人向け為替・送金手数料を伸ばす。が、貸出利回り低下で預貸収支なお低下。有価証券利息も減る。投信販売低調。減益。運用方針外貨調達コストや為替リスク考え、外債より国内社債やヘッジ付き貸付債権ファンドでの運用を強化。インドの大手商銀と業務提携し、取引先の進出を支援。続落、貸出利回りがさらに低下。有価証券運用益も一段減。主力の資金利益の続落不可避。投信・保険販売や為替・送金の手数料を伸ばしても補えず。経常益続落。返済視野定款変更し、優先株の取得を容易に。16年３月末単独利益剰余金は517億円、公的資金350億円の返済を展望。イオン銀行とＡＴＭ提携、自行ＡＴＭは減少傾向。女性採用比率50％以上目標掲げる。資金益減、群馬県内の自動車関連企業向け中心に融資伸びる。が、貸出利回りが低下。主力の資金利益が縮小。ただ、利回り低下は期初想定より小さい。第１四半期に地方債売却益を多めに計上。減益幅縮小。証券提携新生証券と提携し、外国債券の売買注文の取次開始。取扱商品を順次拡大。栃木銀行・筑波銀行と、初の協調融資実施し、連携強化。営業店端末を10月更新。
