前期並み、貸出金は平残３％台増加。貸出利息下げ止まる。有証売却益減るが引当金戻入益が想定以上。会社計画なお慎重。経常前期並みに。17年３月期も資金利益若干増。与信費用低水準だが引当金の戻り減る。深耕取引先の事業支援へ専門担当者増やす。事業性融資先の全先訪問やカードローン利用者への新規需要掘り起こしを継続。企業の発展段階に合わせた提案を強化。平常化、貸出利息下げ止まり資金利益増加。引当金の戻り想定以上、株式売却益も出て利益増額、最高純益。17年3月期は中小企業向け融資で粘り、資金利益横ばい維持。引当金の戻りや株式売却益減り経常益反落。まめに取引全先訪問による資金需要掘り起こしを継続。地公体や商工会議所、政策金融機関等との連携で取引機会増やす。小口取引も積み上げ、利幅の維持を図る。売却減、貸出金は中小企業向けで増えるが利回り低下。有証利息配当金は横ばいも資金利益減少。手数料収益は横ばい。与信費用は若干増加見込み、前期多かった株売却益（31億円）見込まず、経常利益大幅反落。開拓全既存取引先訪問に加え、全店で新規融資先開拓行い中小企業融資を積み上げ。個人は囲い込みのため住宅ローンも増やすが、利幅取れる無担保ローンに注力。株売却ない、貸出金は中小企業向け開拓するが金利競争きつい。貸出、有証利回りとも低下し、資金利益減少。手数料収益は横ばい。与信費用はなお低水準の一方、株売却益（前期31億円）見込まず、経常利益反落。提案型専門部署を設置し取引先のビジネスマッチングに重点。地方創生ファンド設定し事業性評価によって企業のライフステージや成長性に応じた提案に取り組み。
