下振れ、役務利益は上向き。主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下もあり減少。与信費用低位でも、投信の損切りが響き、経常利益下振れ。17年３月期は個人ローン拡充で利ザヤ低下に歯止め。有証運用が改善。独立路線地銀再編活発化だが、独立路線の維持は不変。23年が満期の劣後債（合計30億円）は18年の早期償還も視野、期間利益の積み上げで自己資本は10％台を維持。上向く、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下あり後退。有価証券運用の悪化が響く。17年３月期も利回り低下影響続き、資金利益は減少。ただ、前期の大きなロスカットなくなり、市場運用が改善。経常益持ち直し。対策市場運用は国内債券減少の一方、外債型などの投信増加が続く公算。貸出は利回り低い地方公共団体向け抑制し、中小企業、消費者ローン拡充に傾注。利益続落、役務利益は個人預かり資産の拡充で上向く。ただ、主柱の資金利益が預貸利ザヤ縮小や有価証券利息減の影響で後退。株売却益も見込まず。戻入益や償却債権取立益が一巡し、与信費用は平常化し増加。厚み保険や投信販売拡大による個人預かり資産拡充に力点、同分野に人員配置増やす。市場運用で国債運用残高減少が顕著、外債型、株式型の投信運用の拡充継続。資金利益減、中核の資金利益は貸出量増加でも、預貸利ザヤ縮小が響く。有価証券利息も低下。投信や保険販売の強化でも出足鈍く役務利益は横ばい圏。戻入益の一巡で与信費用は増加想定。経常利益続落。進行豊和銀の保有株売却、栃木銀の保有株半減など、県外地銀の持ち合い解消推進。３月に開始した復興・創生資金ファンドは総枠の100億円に達し、規模を倍額。
