増配、中核の資金利益は預貸利ザヤ低下の影響受ける。保険販売の拡大で役務利益が上向き。株売却益の上乗せあり減益幅縮小。増配。17年3月期は役務利益は小幅増。ただ、利ザヤ低下で資金利益反転は厳しい。次期システム更改で償却費増える。距離感関東圏の地銀統合活発化だが、現時点で統合等は考えず、再編に距離置く。提携活用し海外進出支援を充実化。償却費増、主柱の資金利益は預貸利ザヤ低下あり減退。次期システム移行に伴う人件費増。配当は増加。17年３月期も預貸利ザヤ低下続く公算。資金利益は減少。役務利益横ばい。システム更改で償却費増える。拡充策法人向けは貸出に加え、事業承継など手数料収入の拡充に力点。16年１月に劣後債20億円を期限前償還だが、15年度末連結自己資本比率10％は維持の見通し。資金利益減、貸出量は増勢を保持するが市場金利低下の影響受け預貸利ザヤ縮小。有価証券利息も減り、中核の資金利益が苦戦。新基幹系システム稼働で償却費増える。与信費用の戻入益減る。経常利益大幅減。拡大セブン銀行ＡＴＭの利用時間拡大、当行カードで24時間の入出金可能に。貸出金利低下受け、事業承継の強化など法人向けサービスの手数料収入増に力込める。利益低下、役務利益は軟調。有価証券利息増加や投信解約益あっても、預貸利ザヤ縮小の影響大きい。主柱の資金利益は低下。新基幹系システム稼働で償却費増加。与信費用の戻入益減少もあり経常利益低下。利便新システム稼働で個人ネットバンクが24時間対応に。利ザヤ確保に消費者ローン拡充も力点。法人向けは医療経営士の資格取得者増やし、コンサル機能強化。
