最高益、リースは太陽光発電向けなど産業工作機械が牽引。金融サービスも介護報酬ファクタリングが順調に伸び、金利低下に伴う利ザヤ縮小の影響をカバー。営業増益。最高益更新。17年3月期もリース資産堅調に加え金融サービス拡大。連続増配。開拓集金代行は新聞販売店や中規模以下の学習塾なども開拓。ＳＥＯ対策など能動的集客による高効率な仕組みを整備。最高益、リースは産業機械が堅調増。集金代行や介護報酬ファクタリングも着実に伸びる。営業増益。17年3月期は事務機器など復調。産業機械続伸。与信コスト低位安定。最高純益更新。17期連続増配濃厚。着実に育つ集金代行の月間取扱件数は17年３月末に170万件目標（15年12月末146万件）。大規模修繕積立金不足などマンション管理組合向けローン販売を開始。連続最高益、不動産関連など新商品が上乗せ。リースや割賦は再生エネ関連や医療・介護向けに引き続き伸びる。介護報酬ファクタリング軸に金融サービスも堅調。与信コストは低位で推移。17期連続の増配。新商品東京海上などと組み、個人家主向けに孤独死発生時の原状回復費や家賃損失補償付き集金代行サービスを開始。介護報酬ファクタリングは中堅企業へも深耕。連続増配、中小企業は特に設備投資マインド弱く、事務機器など取扱高やや軟調。ただ、介護報酬ファクタリングなど着実に伸び、金融サービスが増勢保つ。与信費用低水準。最高純益更新。17期連続で増配。成長中集金代行の月間取扱件数は16年６月末に143万件と、前年同期比８％弱増。男性社員対象に育児休暇を義務づける制度を導入、有給だが報告書提出も必須。
