増益幅縮小、主力の消費者金融はＣＭ効果で会員数増え、戻り歩調続く。金融機関向け信用保証も堅調増。ただ、利息返還費用が想定より膨らむ。営業増益幅は前号比さらに縮小。17年3月期もローン残高積み上がる。利息返還費用漸減を前提に営業増益。過払い金15年9月末の利息返還損失引当金は同３月末比327億円減の698億円まで減少。期末に引当金繰入の可能性大。増益続く、主力の消費者金融は戻り歩調。利息返還費用の繰り入れが想定以下。前号比で営業増益幅拡大。金融収支改善。17年3月期も新規会員数増え、ローン残高順調に積み上がる。金融機関向け信用保証の増勢続く。利息返還費用減を前提に営業増益。アジアベトナムでは金融事業免許を申請中、認可待ち。フィリピンでは市場調査を実施。ＣＳＲ関連でＭＵＦＧとの連携強化。過払い費用減る、消費者金融の新規顧客増え、リボ残高積み上がる。金融機関向け信用保証も引き続き堅調。過払い利息返還請求減り営業益大反発。ただ返還費用（前期566億円）の消滅見込む会社計画は過大。時効貸金業法改正後10年経て、利息返還請求権の消滅時効迎える消費者が増える。が、継続的取引の時効成立まだで請求継続公算。復配は返還請求鎮静化までお預け。上振れ、消費者金融伸長。信用保証の拡大想定以上。タイ奮闘し円高に伴う目減り凌駕。利息返還費用（前期566億円）減り、引当繰り入れない前提で営業益反発。前号比では上振れだが、会社計画に一歩及ばず。低くない資金潤沢、事業堅調で復配へのハードルは利息返還請求終息のみ。返還費用が６月末の引当金残高721億円内に収まれば復配か。クレジット事業にも注力。
