減額、業務協定先増え輸入車がオートローンを牽引。リボ残高積み上がる。ただ、物件費などを低めに見積もる会社計画は過大。前号の営業増益から横ばいまで減額。増配期待も後退。17年3月期もカードショッピングのリボ順調増。営業増益。懸念物件費で重荷となっているポイント付与を見直し、還元率引き下げ。コスト削減の一環だが、顧客離反なら逆効果。戻り歩調、新規会員増。リボ残高積み上がる。ただ、物件費抑制及ばず。営業益横ばい。17年３月期は在籍会員増加に転じる。オートローン堅調。ポイント付与率見直しなど効き電算費負担こなす。営業益戻り歩調。稼働審査時間短縮、省人化を可能にする次世代審査システムが今夏に稼働。６月に、ＡＳＥＡＮ進出３カ国目のフィリピンで三菱自向け販売金融合弁が営業開始。上伸、在籍会員数の増加に加え、利用促進策が効き、ショッピングリボ伸長。輸入車を軸にオートローンも続伸。次世代審査システム稼働により人件費も圧縮。退職給付費用負担こなし、営業益上伸。増配。業界初ヤマダ・エスバイエルホームと提携、プリペイドカード活用の戸建て修繕積立金制度を開発。ＡＳＥＡＮで市場調査続行、年内にタイやカンボジア進出も企図。減額、ショッピングリボ堅調。オートローンは輸入業者の開拓進み、拡大続く。住宅ローンや貴金属など月販すべてが上向く。ただ、次世代審査システム稼働でも想定より固定費圧縮の歩み鈍い。退職給付費用増も負担。前号比で下振れ、増益幅縮小。一歩一歩ベトナムの個品割賦は、２輪から家電、４輪へと取扱品目を拡充中。加盟店開拓も着々。Ｗｅｂ決済の比率上昇。
