独自増額、オートローン伸び、銀行保証堅調。カードショッピングのリボ残高もいい感じに積み上がる。金融費用漸減。前号比で営業増益幅拡大。利息返還費用を保守的に見込む会社計画は慎重。17年3月期もリボ残高順調増。銀行保証も手堅く伸びる。遠雷利益剰余金がＩ種優先株償還額の比肩水準まで積み上がる17年度に復配か。空き家対策支援ローンなど新機軸創出。連続増益、輸入車の代理店開拓効きオートローン堅調。家賃保証等のショッピング伸びる。会社営業益を超過へ。17年３月期も新規会員順調に増え、リボ払い残高積み上がる。キャッシング底打ち。資金調達コスト低減。利息返還費用増えても連続増益。差別化Ｗｅｂクレジット決済の普及を深化、審査時短など非金利分野の差別化を推進。新基幹システムが17年度稼働予定。連続増益、新規カード会員増に支えられショッピングのリボ払い伸びる。マイナス金利も後押ししオートローンの取扱高も拡大。利息返還関連費用（前期184億円）大幅軽減、販促に備え積み増した物件費こなし、連続営業増益。会社計画はやや慎重。復配間近表記純益なら利益剰余金がＩ種優先株残高と並び、復配の一つの目安に到達。タイに続くアジア進出を検討中。復配か、地銀などとの競合厳しく、個品割賦がやや苦戦。ただ、銀行保証伸び、決済保証も順調に拡大。利息返還関連費用（前期184億円）の大幅な縮小を前提に、営業連続増益。表記純益上回れば復配も視野。アリババ中国のＥＣ最大手アリババの電子決済『支付宝（アリペイ）』の提供開始。まずはファミマ４店に導入。みずほ銀と連携した新基幹システムが17年度稼働予定。
