増益幅拡大、ＩＦＲＳ移行で売上高基準変わるが、利益影響は僅少。北米軸にトラックファイナンス堅調。英国順調。国内の構造改革進捗が想定以上。円安順風。前号比で増益幅拡大。増配幅も拡大。17年3月期も海外事業が牽引。7期連続増配か。風力発電西部ガスと共同で北九州市に風力発電所を建設、17年３月からの稼働目指す。15年８月クアラルンプール支店開設。高水準、ＩＦＲＳ移行で売上高基準変わるが利益影響は軽微。海外事業が牽引。国内は構造改革の効果示現。17年3月期も米国の自動車関連や英国の個人ローン堅調。国内売電収入が増加。調達コストも漸減。純益高水準続く。7期連続増配の公算。連携日立グループと共同でＩｏＴ活用型従量課金金融サービスの提供開始。環境・再生エネ事業のＰＦＩ事業参画も検討。連続増配、北米軸にトラックファイナンスが伸びる。英国の個人ローン牽引し欧州も堅調。人件費削減など国内の構造改革効果続く。円高が利益の頭を抑えるが、かろうじて最高純益を更新。7期連続で増配。提携三菱ＵＦＪＦＧが株取得し２位株主に。日立製作所の連結外れ持分化、将来的なＵＦＪリースとの統合も選択肢。日立グループ関連取引は約３割（12年度2割）。ポンド安、英国、北米ともにリース事業の拡大続く。ただ現地通貨安がすべて帳消し。据え置きの会社計画過大。前号比純益減額。本業堅調で７期連続の増配は堅持か。提携効果三菱ＵＦＪリースと、メキシコはじめ北米全域で互いを補完する形のリース事業開始。3年程度で国内外約4000億円の新事業創出をもくろむ。足元の英国事業堅調だが、ＥＵ離脱の影響未知数。
