減額、ショッピング・リボが伸びる。オートローンも堅調。住宅関連ローン積み上がり貸倒費用漸増。ただ利息返還引当金見込まない会社計画に過大感。前号比で営業増益幅縮小。17年3月期もリボ払い増が貢献。利息返還費用漸減を前提に増益。新商品中古車個人売買ローンや、敷金・礼金など賃貸入居時の資金ローンの取り扱いを開始。優先株500万株を取得・消却。連続増益、リボ払い伸長。ただ利息返還費用の繰り入れで前号より営業増益の幅縮小。17年3月期もオートローンや住宅関連ローン堅調。キャッシング底打ち。利息返還費用の減少を前提に、連続営業増益。基盤拡充Ｔポイント機能付き提携カード発行を推進、顧客基盤の拡充図る。15年12月末の利息返還損失引当金は同３月末比34億円減の73億円。15年度末の繰り入れ必至。反動増、リボ払い軸にカードショッピング堅調。住宅関連ローン伸び、融資残高押し上げる。キャッシング好転。のれん償却約8億円消え、利息返還費用減少を前提に営業大幅増益。依然として税負担は軽い。力入る高還元率やポイントプログラムに趣向を凝らしたアプラスカードの普及に力。６月にも中国版ＬＩＮＥの訪日中国人向けモバイル決済サービスの提供を開始。反動増、オートローン鈍い。が、投資マンション向け牽引し住関連ローンの伸長想定以上。ショッピング着実。のれん償却も消え前号比上振れ。営業益大反発。ただ、利息返還費用（前期約47億円）縮小が大前提。霧中復配は新生銀保有の優先株消却後だが、完済には10年超必要か。口座振替やコンビニ集金代行など総合的な決済サービスを、ＥＣ事業者向けに７月から提供。
