連続最高益、買収企業が通期寄与。主力の法人金融増勢続く。不動産施設の運営順調。投資案件売却益も堅調。営業益は前号比で上振れ。17年３月期も環境関連など新規事業が貢献。配当性向は最低20％を維持。空港運営関空・伊丹両空港運営の優先交渉権を取得、16年４月から運営事業を開始。長野県八ヶ岳で大規模水耕栽培施設が15年９月竣工、無農薬野菜の生産・出荷へ。連続最高益、買収企業が通期寄与。主力の法人金融など順調。投資先企業の売却益拡大。営業益続伸。17年3月期は環境関連事業が伸長。不動産等の売却案件減る公算だが連続2ケタ増益。配当性向は最低20％。前倒し17年度の純利益3000億円目標だが、1年前倒しで達成か。15年２月の株主優待拡充で個人株主数が導入前の約２倍に。16年は長期保有株主への優待を拡充。連続最高益、不動産事業は売却案件減る公算だが介護施設など運営堅調。太陽光の先導で環境エネルギーなど事業投資着実。航空機リースやアセットマネジメントなど資産運用牽引し海外拡大。全事業満遍なく伸び連続最高純益。配当性向は最低20％。インドでも発電1ギガワットの風力発電事業に49％、200億円強を出資し参入。保険事業でコンサル営業開始、終身保険など深耕。連続最高益、不動産売却の好機逃さず。太陽光発電収入が着実に拡大。介護施設やホテルなどの運営も順調。海外のアセットマネジメント拡充。円高による目減り凌駕し最高益更新。純益水準に合わせ連続増配。運用拡充7月、低所得者向け賃貸住宅開発の税額控除権売買を手掛ける米最大手の運用会社と、パキスタンのイスラム信託金融社を買収。動物用医薬事業にも投資。
