最高益、航空機エンジンリースなど米国2社買収が貢献。航空機リースが順調に伸び、機体売却も寄与。前号より営業増益幅拡大。増配幅も拡大か。17年３月期も航空機リースなどアセットファイナンス堅調。ファンド組成太陽光発電に関する知見を生かして事業免許取得、16年内のエネルギーファンドの組成・運営開始を計画。太陽光発電以外のインフラ投資拡大も企図。連続最高益、買収の航空機関連米国2社加算。航空機リース等順調。会社計画は貸倒費用保守的に見込む。前号比で増益幅拡大。17年3月期も資産残高が順調に積み上がる。航空機リースは続伸、不動産事業も拡大。連続最高益更新。18期連続の増配か。新展開老朽化不動産の再生事業への投資を開始。15年夏に参入した中国・深センのエスコ事業はＡＳＥＡＮ全域への展開図る。反落、米国などが牽引し営業資産残高が着実に積み上がる。航空機リースも堅調。が、不良債権投資収益など、前期大幅に伸長した不動産事業の反動減が痛い。円高も逆風。営業益反落。増配は18期連続を継続。コラボ将来の経営統合も視野に日立キャピタルと資本業務提携。鉄道ビジネスなどインフラのパッケージ輸出を金融面から支援。ミサワホームと介護施設運営で連携。減益幅縮小、前期押し上げた不動産事業が反落。が、太陽光や医療機器が伸びる。航空機などオペリースも想定以上で前号から上振れ、営業減益幅縮小。18期連続増配。提携効果日立キャピタルと、メキシコでの自動車向けはじめ北米全域で互いを補完する形の提携リース事業を開始。3年程度で国内外約4000億円の新事業創出をもくろむ。円高響き営業資産残高は目減り。
