減益幅拡大、成功報酬は前期比大幅増。だが有証売却益は上期の落ち込み分を下期に市況回復でもカバーできない。前号より営業減益の幅拡大。株売却特益消える。17年3月期も成功報酬を享受。利益小反発。あおり証券会社の審査慎重化のあおりでＩＰＯ先送り案件が発生。場合によっては今期の当社国内投資先のＩＰＯは10件割れも。今期投資額は計画（200億円）線。反発、管理報酬減を成功報酬増が埋める。が、市況悪化もあり有証売却益一段後退。営業減益幅拡大。17年3月期はＩＰＯが復調。有証売却益も増える。管理報酬は続落だが、成功報酬発生を見込み営業増益。新ファンド17年３月期も厳選集中投資の方針堅持。投資額は国内外200億円程度。国内の新規投資先20～30社。同期後半に新ファンド募集、管理報酬は底打ちへ。小幅続落、管理報酬は期中予定の新ファンド設立で下落に歯止めかかる。だが前期49億円と多かった成功報酬は減少か。投資先の上場は10社前後想定（前期8社）。投資先の上場時期次第では利益前期並みも。厳選今期も国内外で約200億円の投資予定。厳選・集中投資の推進を継続、ＩＴサービス分野を中心に国内の新規投資先は20～30社（15年度は21社）見込む。続落、ファンド管理収入は期中の新規ファンド設立で管理報酬の低下に歯止め。前期多い成功報酬が減少の公算。上期の上場案件少ない。未上場株売却や下期に見込む投資先の大型上場あっても営業益続落。推進第1四半期の国内新規投資はＩＴベンチャー7社、通期で20～30社予定。追加投資を含む国内外の年間投資予定額は約200億円（第1四半期で43億円）。
