２ケタ増益】商業設備や建設機械などのリース資産が順調に積み上がる。金融費用も低位安定。営業益2ケタ増益。年金関連特損等ない。17年３月期も営業資産残高が堅調増。不動産売却益が上乗せ。貸倒費用増え増益幅は縮小だが連続増益。増配か。新設伸長著しい建機や航空機を専門に扱う『輸送機営業部』を新設、営業ノウハウ蓄積も狙う。15年末に４商業施設が開業。連続増益、リースは商業施設向けなど着実。第4四半期に不動産売却など上乗せ。営業増益。増配に前向き。17年3月期も航空機リースなど堅調。営業資産残高順調に積み上がり利息収入漸増。不動産売却続く。貸倒費用こなし連続増益。減損特損など減る。効率向上17年末メドに10年ぶりに基幹システムを更改、電子稟議なども導入。賃貸用不動産は建て替え、売却などで刷新推進。連続増益、上期の不動産売却を、建機や商業施設などで埋め、リース資産残高順調に積み上がる。航空機リースフル寄与。貸倒引当金は前上期の戻入ないが低位安定。営業増益。減損特損減り、土地売却特益。流動性向上株主数増による売買回転率向上狙い６月に10万株を立会外で売却。17年度末の営業資産残高1100億円目標は２年前倒しで達成。熊本地震の影響軽微。独自増額、上期の不動産売却益が加算。航空機リース通期寄与。商業設備、建機など契約実行高が堅調に伸びる。貸倒費用も前期ほど戻入ないが低位にとどまる。前号比増額で営業増益幅拡大。減損特損は減る。虎視眈々航空機リースは機体価格、エアラインの与信枠などをにらみながら、出物狙い虎視眈々。佐賀県武雄市で大型商業複合施設を出店、17年２月に開店予定。
