上振れ、貸出平残４％強増加、大阪伸長に徳島県内も底打ち。ただ、利回り低下で資金利益減少。有証売却益は前期より減るが与信費用想定以下で、経常益上振れ。17年３月期は大正銀行が純益で10億円上乗せ。拡大大正銀（27店舗）傘下入り、手薄な地区に新店も検討、大阪地区貸出金は10年後1兆円狙う（14年度3行計約6500億円）。同一基幹システム生かし情報活用。統合効果、運用利回り低下で資金利益減少。有証売却益も減り、経常減益。与信費用は低水準。17年3月期は利回り低下一段きつく、売却益も限定的。ただ大正銀行が純益で10億円上乗せ。与信費用は横ばい。強化策大正銀行傘下入りで不動産、住宅ローンのノウハウも吸収。利幅のとれる中小事業者向け、個人向けローン、手数料獲得に注力。ネット活用でのコスト削減も。利回り低下、貸出利回りの低下続き、有証利息配当金の増加も一服、資金利益は減少続く。与信費用は横ばいか。株式売却益見込まず。大正銀の上乗せでも経常減益。表記純益はのれん益（150億円強）含まず。中計大正銀統合で広域ネットワーク生かしビジネスマッチングなど拡大。東京地区での店舗新設も視野。システムの共通化、共同化でコスト削減と情報力強化へ。横ばい、大正銀上乗せ。貸出利回り低下で預貸収支減少も、事前想定ほど厳しくない。引当金の戻りあり与信費用も少ない。市場見ながら有証売却益出し経常益横ばいに増額。最終はのれん益（148億円）上乗せ。広域化大正銀に香川・徳島の金融商品販売や中小企業融資のノウハウを共通化し大阪での取引に増加効果。大正銀の不動産関連ノウハウも吸収。顧客に取引仲介も。
