増益幅縮小、秋口の市況悪化響く。リテールは株委託、投信販売の回復遅れがちに。ホールセール伸び悩み。三井生命株式の売却益計上でも営業益減額。税平常化。17年3月期はリテール復調。株引き受け健闘。着々15年10月ＧＭＯクリックＨＤと資本業務提携。同社発行済み株式総数の９・６％取得。今後持分法会社化射程。日本生命による三井生命ＴＯＢに応じる構え。尻上がり、株委託などが想定割れ。投資銀行も案件乏しい。三井生命株の売却益約120億円でも営業益減額。17年3月期は上期回復望み薄。下期環境改善へ。リテール回復。システム償却増こなし営業増益。布石ファンドラップに注力、12月末の契約資産残高は1兆5750億円と９月末比1090億円増。ベトナムの証券会社、マレーシアの銀行グループに出資準備。軟調、投資意欲の戻り鈍く、株等の手数料収入は伸び悩む。マイナス金利導入に伴う前期末の債券売買仲介のスポット需要一巡。三井生命株の売却益約120億円剥落。大型投資の回収見込まず。営業益続落。照準マイナス金利の導入受け、資産管理型ビジネスに活路。最低投資金額を引き下げた若年層向けファンドラップなど拡販。宗教法人、学校法人等への営業も強化。動意薄、顧客の投資意欲が想定より戻り鈍く、株等の委託手数料は出足低迷。動意づくのは下期以降。三井生命株の売却益約120億円剥落。債券売買仲介や投資運用が堅調でも補えず。前号より営業減益幅拡大。安定収益源注力中のファンドラップでカスタマイズ性の高い富裕層向け商品を今秋投入。低コストでネット専用の資産形成層向けは来年メド。安定収益源確保に傾注。
