税効果、リテールは株委託、投信など復調。信託報酬改善。ホールセールは主幹事案件着実獲得だが、秋口苦戦と訴訟費を埋め切れず。税前益は前号より減額。税効果。17年３月期は国内一段回復。海外改善が焦点。解決デリバティブ取引に関してイタリアのモンテパスキ銀行と和解。約350億円の損失計上。ファンドラップ好調。一任契約資産15年9月末1兆9275億円。下期回復、投資心理冷える。手数料収入は想定割れ。海外も不振。税前利益大幅減額。税やや軽い。17年３月期は上期の局面脱却期待薄。リテールはファンドラップで中長期投資促す。下期に環境改善で回復へ。海外米国投資顧問会社に41％出資、提携結ぶ。ノウハウ獲得と米国ビジネス拡大を狙う。ＪＲ九州株式の売り出し・上場のグローバル・コーディネーターに選任。費用減、投資家の様子見が続き、リテールの手数料収入は減退。反面、債券の売買仲介は前期末の混乱から持ち直す。前期のリストラ一時費用約160億円が消えるほか、人件費も大幅圧縮。税前利益反転増。リストラ欧州で現地株式の引き受けなど3業務から撤退、米州は買収関連金融等で合理化。海外収益の５％程度が剥落する一方、2年後メドに約７億ドルの費用削減へ。リストラ効果、様子見ムードが蔓延し、リテールの手数料収入は出足低調。ただ債券売買仲介が急改善。前期のリストラ一時費用160億円が消えるほか、欧米の人件費が想定以上に縮減。前号より増益幅拡大。インフラシンガポールにインフラ投資拠点開設。国内外の投資資金をアジアでの旺盛なインフラ需要に投入。17年１月27日まで1億株、450億円上限に自己株買い。
