減益に、国内株改善歩調に。米国株復調。投信販売は資産積み上げて信託報酬着実増。が、秋口の市況悪化場面の落ち込みが想定超。営業益は一転して減益に。前期のような株売却特損見込まず。17年３月期は国内外株式の改善を前提に営業益上向く。貢献15年10月、三重県応援ファンドの信託報酬一部で福祉施設に車両寄付。証券ジャパン株取得進め持分会社化目指す。底入れ、投資心理冷え込む。株、投信など全般想定割れ。営業益大幅減額。営業外で持分法化関連利益25億円。17年3月期は上期改善望みにくい。市場安定化に伴って、下期、徐々に回復。営業増益。マイナス金利に伴う資金流入起きれば一段増か。持分法化証券ジャパンを持分法化。関連の営業外利益は今期一過性。オンライントレード強化。同時に対面営業も株式重視。下げ止まり、投資家心理の戻り鈍く、上期は国内株、投信とも低調。下期にかけて改善見込む。前期落ち込んだ米国株は一足早く持ち直す。外国債の健闘もあり通期で営業益底打つ。営業外の持分投資益は減少。旗艦店改装４月に名古屋、６月に京都と旗艦支店を相次ぎ改装。店舗機能を拡充し対面営業力の強化につなげる狙い。企画部門を再編、グループ内での連携を迅速化。出遅れ響く、日本株、投信とも出足は売買低調、手数料収入の戻りが鈍い。米国株の店頭取引は堅調、下期にかけて顧客層拡大に向けた各種施策の効果見込むが補いきれず、営業益停滞。責任準備金戻入特益。間口拡大オンライン証券で操作簡便な新発注ツール導入。投信積み立てサービスと併せ、投資初心者の取り込み推進。経営会議と執行役員会議を統合、一体運営加速。
