下振れ、市況回復に伴って株式、投信ともに手数料復調。信託報酬も安定増。ただ、秋口の相場波乱場面の落ち込みまでカバーできない。一転営業減益に。補償金特益剥落。特配40円継続。17年3月期は株式、投信手数料とも改善続く。信託報酬も増加。女性力地域限定女性営業職を９月末65人から150人に拡充へ。首都圏近郊への出店を検討中。営業評価は資産純増重視。堅調増、顧客の投資意欲冷える。株委託、投信ともに想定割れ。信託報酬は盤石だが営業益大幅減額。特配40円。17年3月期は市場安定化前提に株委託、投信ともに上向く。営業益小幅増。マイナス金利による個人資金流入すれば表記上振れも。特配継続。投信営業投信販売のグリップ強化策は取らず、既存顧客のフォローに徹する。12月末、投信の信託報酬36億円は過去最高額。小幅反発、前期の波乱相場の余韻残り、上期は株委託、投信とも低調。時宜に合った商品提案等で下期にかけて投信が持ち直す想定。営業員増強に伴う人件費増などこなし、営業益小反発。今期までは特配継続。拡販各支店で少人数の双方向型投資セミナーを積極開催、接点増で顧客ニーズとらえ投信の拡販につなげる。18年３月末に投信残高1兆円狙う（現6599億円）。苦戦、顧客の投資意欲の戻り鈍く株委託手数料は出足低調。投信も募集手数料、信託報酬とも軟調。提案営業強化で下期にかけ持ち直し見込むが、上期の出遅れを取り戻せず。営業益続落。今期まで特配継続。訴求円建て資産の運用難受け、投信や債券等のドル建て運用を営業の前面に押し出す。相対的に利回りのある金融商品を提案し、顧客との長期的関係構築に力点。
