中国余波、国内株委託、投信販売は回復歩調。中国株暴落響くが期初の貯金大きく、営業益減額でも増益変わらず。株売却特益見込まず純益反動減。17年3月期は中国株不透明。が、国内株、投信の堅調で増益。記念事業16年12月の創業100周年に向け大規模セミナー開催。投信はエクイティ関連を品ぞろえ。初心者向けの低リスクファンドも投入。新規購入キャンペーンも。下期回復、顧客の動き鈍い。株、投信想定割れ。中国株厳しい。営業益大幅減額。減配。17年3月期は上期の改善は見込めず。株委託、投信販売は下期底入れ。マイナス金利による資金流入あれば表記上振れも。弾み16年12月の創業100周年に向け各種キャンペーン実施。顧客サービスの充実化のため、営業社員に電話技能検定、相続診断士などの検定資格の研修強化。小反発、委託手数料は中国株冴えず。日本株も上期なお低調。ただ下期には底打ち見込む。商品拡充などの効果で投信が持ち直す想定。高水準の広告宣伝費やシステム費用こなし、営業益小反発。記念配落とす。開拓相対的にリスクの低い投信商品を拡充。マイナス金利を追い風に、安定運用狙いの個人客を開拓。営業員の評価体系も投信の純増数等を重視したものに転換。出足鈍い、売買手数料収入は米国株が戻り歩調。ただ日本株と中国株は想定以上に出足が鈍い。高水準の広告宣伝費やシステム費用も足引っ張る。営業強化で下期にかけて投信販売が持ち直しても、営業益続落。目覚まし営業顧客を預かり資産額と投資頻度に準じてリスト化。属性に応じた提案営業で休眠顧客を活性化。創業100周年セミナーの全国開催で新規開拓進める。
