減益に、秋口の金融市場混乱響く。株委託、投信、外国株式回復に向かっても上期落ち込み分のカバーには力不足。一転、営業減益に。地銀との合弁事業堅調。株売却特益。17年3月期は株式など全般改善。増益。戦略トヨタ職域営業を一段強化へ。トヨタ関連個人預かり資産（15年9月末434億円）は５年以内1000億円目指す。人材増強などアセットマネジメント強化。下期回復、株など想定割れ。営業益大幅減額。持分益後退。株売却特益。17年3月期は下期に市場落ち着く。投資意欲が次第に改善。営業利益回復。マイナス金利による資金流入始まれば一段増。特益想定せず。３支店】８月に東海東京証券の熊本、宮崎、鹿児島の３支店を合弁会社の西日本シティＴＴ証券にグループ内承継。愛知・三河地区を強化。既存店リニューアル進める。底入れ、上期は株委託手数料、投信販売の手数料とも低調。マイナス金利政策受け下期にかけ投資意欲改善を想定。米国株トレーディングも持ち直す。システム費用増こなし営業益底入れ。有証売却特益は減少。連携ほくほくＦＧと共同で今下期中に証券会社設立、持分法適用会社に。北陸と北海道で需要深耕。保険の取り扱い強化。若年層を取り込み、証券の営業につなげる。軟調、法人客の運用難を追い風に仕組み債等は販売堅調。ただ個人客からの株委託手数料、投信手数料は想定以上に戻り鈍い。支店改修費も重し。期末にかけ地銀経由の当社商品拡販が寄与しても営業益続落。栃木子会社・宇都宮証券の一部株式を今期中に栃木銀行へ譲渡、当社出資比率は４割に減り持分会社に。中堅保険代理店の買収視野、投資未経験層と接点創出狙う。
