安定感、秋口の相場低迷場面を小幅の後退でしのぐ。相場回復で投信、株委託が拡大。信託報酬は一段増。ＩＰＯ主幹事案件も貢献。営業増益。株売却特益縮小。増配。17年３月期は投信純増が加速。利益続伸。先を行く7月開始のファンドラップは10月末契約高150億円に成長。ファンドラップに関する手数料開示で他社に先行。首都圏で１、２カ所の営業拠点新設を計画。尻上がり、相場乱調で株委託、投信とも想定割れ。引き受け健闘、信託代行報酬良好でも営業益減額。記念配20円。17年3月期は上期改善見込まず。株委託伸び悩み。信託代行報酬貢献大。徐々に上向き営業増益。加速昨7月開始のファンドラップ好調。契約残高は10月末150億円から1月末220億円に。アドバイザー人員増強に向け中途採用強化。都内１～２店新設計画。堅調、個人投資家による中小型株物色の動きが追い風。株委託手数料は堅調増。引き受け、信託代行報酬も高水準をキープ。上期の店舗開設費用や人件費の増加こなし、通期で営業益着実増。記念配落とす。強みを生かす当社のアナリスト部隊が選定した中小型株の専門ファンドを６月設立、得意分野の独自商品で攻勢。地銀との提携による同ファンドの窓口販売も視野。底堅い、基準価額下落を受け、信託代行報酬は上期軟調。ただ自社アナリストの調査に基づいた中小型銘柄の推奨が奏功、株委託手数料が持ち直す。提案営業の浸透で投信販売も復調方向。通期で営業益横ばい。提案営業数段階のコンサルで把握した顧客ニーズに応じ、投信やファンドラップによる分散投資を提案。４～６月の投信募集額は661億円と前年同期比50億円増。
