急降下、秋口の相場悪化場面の痛手きつい。株委託、投信販売ともに後半復調でも上期の落ち込みを埋められない。新店費用も加わり営業赤字に。有証売却特益12億円。減配か。17年３月期は株、投信が復調。投信拡大で信託報酬も増加。営業黒字化。独自路線15年11月、投信販売専用店舗『投信の窓口』を東京・日本橋と三軒茶屋に新設。16年４月にネットの投信窓口も開始。伸び悩む、顧客の動きが慎重化。株式、投信ともに振るわず想定割れ。営業赤字拡大。株売却特益約18億円。最終黒字。17年3月期は上期厳しい。株委託、投信は伸び悩み。営業益黒字化がやっと。が、マイナス金利による資金流入起きれば局面変化。チャネル投信販売専門店舗『投信の窓口』は昨11月の東京・日本橋、三軒茶屋に続く新規出店計画。４月にネット販売開始。株売却益、前期の相場悪化を引きずり、株委託手数料、投信販売とも出足厳しい。専門店の軌道化で下期に投信が持ち直す想定。東京本部移転の一時費用なくなるが、営業益水面下。株売却益38億円で純益膨張。専門店６月に投信専門の新店を大阪駅前に開業、アンテナショップとし4月開設の個別対応オンライン店へ誘客。顧客の相続関連サービスは東京の専門部隊で深耕。純益膨張、専門店開設で投信販売は復調方向。ただ投資家心理の戻りが想定以上に鈍く、株委託手数料が出足低調。投信専門店関連の広告宣伝費も重荷。前号より営業赤字幅拡大。投資有証売却特益38億円計上。ＩＴ強化野村総研からの出向者をＩＴ戦略担当の執行役員に起用。基幹システム刷新に加え、ネット支店の営業活動強化を推進。投信専門店は地銀等との連携を模索。
