最高益、自動車に商品・料率改定効果が持続。台風15号など自然災害は準備金取り崩しで影響限定。英国買収会社フル寄与。子会社合併特損剥落。17年3月期は火災保険が前期改定で採算改善見込む。人件費減。ワタミの介護15年12月に210億円で取得。介護を損保、生保に続く収益柱とする狙い。日立と合弁設立し老朽化・複雑化したシステム刷新、事業効率の改善図る。連続最高益、自動車は商品・料率改定の効果持続。準備金取り崩しで台風など影響限定。子会社合併特損ない。17年３月期は自動車の事故減少続く。火災が前期料率改定寄与、駆け込みに伴う準備金積み立て剥落。第４の柱ワタミからの買収に続き、ＴＯＢでメッセージを子会社化。介護最大手級に。生損保・海外と並ぶ柱へ。仏再保険株の買い増し、持分化見送り純投資に変更。反落、柱の自動車は商品・料率改定の効果一巡でも事故減少寄与。資産運用も政策株売却進み改善見込む。ただ生保はシステム関連の先行投資負担が発生。海外は円高影響などで利益後退。最高純益から反落。中計20年代早期に修正連結利益3000億円目標（今期1600億円計画）。介護、生保の急成長や海外大型買収がカギ。グループ介護事業の経営管理会社を設立。先行負担、柱の自動車は料率改定効果の残存と事故減少で損害率改善。政策株売却進め資産運用益増す。だが生保は健康関連サービス立ち上げ等でシステム負担増。海外は株売却益剥落、円高も影響。純益反落。ＡＳＥＡＮマレーシア大手金融グループと組み４カ国で損保窓口販売。シリコンバレーでベンチャー支援会社通じてネットワーク構築、商品サービスの研究開発推進。
