反動、事務受託は第４四半期以降マイナンバー関連システム償却発生を受託増で吸収。ＩＴはシステム譲渡による減収を開発案件増で打ち返す。営業益横ばい圏。17年３月期はマイナンバー事業本格化。増益。商機到来山陰合同銀など地銀の証券子会社設立でサポート事業の機会拡大。マイナンバー関連は金融業界から受託増勢。業務受託の証券会社に関連システムを譲渡。負担増、事務受託は着実増。マイナンバー関連は費用先行を解消。期末にかけ収益貢献。営業益横ばい。17年３月期は株式市況の影響あるが証券向け事務受託は安定。マイナンバー関連受託本格化。が、5億円強のシステム償却開始が利益を圧迫。新機軸証券分野の人材紹介事業開始。マイナンバー関連は野村総研提携で金融機関、事業会社の登録・管理など事務受託。底打ち、証券向け事務受託が着実増。前期は費用先行だったマイナンバー登録・管理事業が軌道化。システム関連も地銀向けなど堅調増。金融商品取り扱い事業の低調や償却負担の増加をこなし、営業益底打ち。提携フィンテック企業『お金のデザイン』と業務提携、地場証券向けにＥＴＦ特化型の投資一任運用サービスを今夏スタート。地域金融機関向け求人ポータルも開設。増益幅縮小、通常のバックオフィス業務は堅調。ただマイナンバー関連業務は受託件数が想定下回る。システム開発も案件数が伸び悩む。体制見直しで年央から外注費等を圧縮しても、前号比で営業増益幅縮小。見直しマイナンバー関連は本格化に要時間、夏場に外部委託等を見直し規模適正化。地銀等向け求人サイトは機能強化で募集企業からスカウト可能に、成約増へ弾み。
