増益幅縮小、秋口後退の売買代金持ち直し。株委託堅調。金融収支良好。米国も黒字化。ただ事務委託契約解約費24億円発生で税前利益減額。17年3月期は新システムの顧客奪取効果。事務委託費も減り利益反発。投下新取引システムで他社アクティブトレーダー吸収狙う。基幹系システム全面入れ替え16年秋。以後、償却年間23億。一方、事務委託解約の費用減年間33億円。改善、米国黒字化だが、国内は市場混乱で取引減。事務委託解約費24億円。税前益減額。17年3月期はマイナス金利背景の資金流入に期待だが、到来時期は不透明。ただ米国黒字定着、事務委託費減が貢献へ。投入新取引システム導入、他社のアクティブトレーダー奪取狙う。米国の有力運用会社、バンガードとの合弁で投資顧問会社設立。今春から個人向け商品販売へ。採算改善、個人投資家の意欲低調、出足は委託手数料が低迷。ただ夏場以降、米国社との合弁など新規事業が寄与開始。事務委託契約解約損24億円など消える。事業集約で米国子会社も黒字化。税前利益急反発。新事業アクティブトレーダー向け事業は４年後メドに国内シェア10％奪取、年間24億円の利益貢献狙う。米バンガードとの合弁は今夏からラップ運用サービス開始。誤算続く、日米とも投資意欲低調で委託手数料の回復鈍い。国内基幹システム移行がずれ込み関連費用増大。米国のＦＸライセンス提供は計画変更で損失発生。下期にリストラ効果発現でも、通期で税前益続落。リストラ米国（3月末580人）で４月40人、7月60人の人員削減を実施。アクティブトレーダー向け事業は８月本格稼働、投資熱が高い層に的を絞り宣伝集中投下。
