伸長、モンゴル銀は鉱山など一部業種向け与信管理徹底でも融資残高は順調増。証券も株委託増。損保も期末に黒字化へ。営業益伸長。株売却特益減。17年3月期はモンゴル銀堅調。証券安定増。利益高原。新規投資投資業務の一環として15年12月にセガホールディングスからＩＴ企業のインデックス社の全株式を取得。一方、九州産業交通は持分会社からは外れる。伸び悩み、モンゴル銀は与信管理慎重化も信用コスト吸収し利益好調。だが、証券後退、損保苦戦。営業増益幅縮小。17年3月期はモンゴル銀伸び率鈍化。証券足踏み。損保も外国旅行客減で苦しい。営業益伸び悩む。株売却特益見込まず純益反動減。投資モンゴル銀は新型ＡＴＭ200台規模で増設。15年12月コンテンツ配信、システム開発のインデックス社を子会社化。連続最高益、不動産事業が非連結に。モンゴル銀は現地鉱山の開発再開で融資残高が反転増。証券も外債を軸に手数料収入持ち直す。債権回収は買い取り主体に切り替えて堅調持続。株売却特益で最高純益更新。再生完了09年に出資した不動産会社アスコットの株式32％強を中国企業に約14億円で売却。残り10％は当面継続保有。売却資金で分野を問わず新規の再生案件を模索。評価損、不動産事業が非連結に。モンゴル銀は融資残高が反転増。ただ中央銀行との為替スワップ取引で評価損（約13億円）発生。証券や債権回収が堅調でも補いきれず。前号の微増益予想から一転、営業益反落。テコ入れ15年12月買収のシステム開発会社は経営体制刷新。営業テコ入れし新規取引先開拓に注力。モンゴル銀は５月からヘッジ会計適用、以後の評価損益は軽微に。
