下押し、為替相場の変動拡大で取引量拡大。トレーディング収益増加。が、エネルギー関連完全子会社化ののれん償却発生。営業益減額。訴訟和解引当特損で純益減額。17年３月期はエネルギー関連が連結貢献。本腰バイオマス発電関連の持分法会社を完全子会社化。事業を２本柱に。同社は16年10月、山形県で発電稼働予定。売買契約締結。17年3月期から連結本格貢献。改善、外為ボックス相場局面での落ち込み大。営業赤字化。株評価差額特益。純益は上乗せ。17年３月期はＦＸがシステム内製化によるコスト軽減も加わり回復へ。完全子会社化したエネルギー関連も貢献開始。のれん償却3億円こなし営業益回復。投資山形県での発電事業は年間6億円程度の売上予定。17年1月、ＦＸシステム内製化。年間約5億円の利用料解消。営業黒字、前期に子会社化のバイオマス事業が通期貢献。ＦＸはシステム刷新を起爆剤に顧客開拓推進。インドネシアのＦＸ事業も取引開始で赤字解消見込む。システム刷新費用こなし営業黒字化。金利負担増。布石ＦＸ取引システム刷新、約定速度など向上で利便性改善。来期中の取引システム一本化へ布石。今期中に10億円程度調達意向、バイオマスの売電事業等に充当。黒字幅縮小、英国民投票に伴う為替乱高下が追い風、ＦＸ事業は堅調。ただ、前期に子会社化したバイオマス事業で工事遅延が発生。システム刷新費用も重し。前号より営業黒字幅縮小。営業外で訴訟関連費用。遅延バイオマス発電設備で建屋建設の遅れと冷却装置等の追加工事が発生、他案件の進行にもシワ寄せ。投資子会社はフィンテック分野での案件発掘に手応え。
