営業赤字、金中心の商品先物取引は５月14～20日の個人向け営業停止と市況の低位モミ合い商状が響く。下期は金先物新商品取り扱い開始だが、通期営業赤字。有証、駐車場売却特益で最終黒字。17年3月期は営業が正常化、新商品の通期化も寄与。業容拡大金先物取引偏重体質の改善目指し、有価証券関連事業拡大に力。金新商品は他社にない地金受け取りサービス好評。浮上方向、主力の金先物取引は上期の一時営業停止、期を通じての金市況低調響く。有価証券、土地売却益計上だが減配。17年3月期は期初から営業正常化。地金受け取りサービスで差別化した金先物新商品取引も本格化。金市況低調でも営業収支浮上方向。金商品金先物新商品は小口かつ割安価格での地金購入サービスを前面に出し営業強化。外債など有価証券取引も中期拡大。浮上方向、金先物取引は、市況、取引高とも煮え切らない状況続きそう。が、前上期の一時停止処分なくなり、期初から営業正常化。人気高い小口の新商品の寄与も通期化。外債販売はラインナップ増やし人気離散のブラジル債補う。営業収支水面へ。受託拡大4月18日セントラル商事、5月23日大起産業から商品先物取引の取次受託を開始。システムコストの負担を軽減。水面に、主力の金先物取引は金への関心の高まりに加え、前上期の業務の一時停止処分なく期初から営業正常化。金小口新商品の取り扱い増勢を受け手数料収入が増。外債販売底堅い。人員削減効果もあり、営業損益均衡圏に。駐車場売却特益は消える。地固め16年春新卒採用は前年比半減。17年春も同水準に抑え、黒字定着へ地固め優先。外債は南アなど高利回り債営業に力。
