後退、株委託、投信は底堅い。が、収益柱の外国債が夏場以降の外部環境不安定化で後退。対顧客販売安定でも自己勘定は新興国債券の単価下落や為替評価損で後退。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は外国債が復調。株委託も貢献。営業増益。中立不動産ファンド事業へ注力中。上期にも不動産売却特益計上だが、少数株主利益控除でほぼ相殺し利益貢献は限定。上向く、主柱の外国債が市場環境の悪化で自己勘定分に評価損膨らむ。顧客取引やや後退。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は外国債の顧客販売は改善。株委託、投信は堅調増。自己勘定分の評価損益は想定せず営業増益。特益見込まず。投信外国債ラインナップでカバーしきれない顧客ニーズに対応。商品を充実へ。既存顧客からの紹介を軸に新規顧客開拓。底入れ、評価損なくなり、外国債の自己勘定分が持ち直す。提案営業強化で顧客販売は堅調持続。株委託手数料も底堅い。金融収支の軟化こなし、営業益上向く。前上期のような株売却特益は見込まず。増配も。旬を逃さず原油相場好転を見据え、露ルーブル債の提案営業強化。旬の商品の取り扱いで同業と差別化。顧客ニーズに応じた営業で既存客からの新規客紹介を喚起。反転増、株委託手数料は戻り鈍い。ただ主力の外国債売買は品ぞろえ拡充で顧客向けが堅調持続。自己勘定分も前期の評価損なくなり持ち直す。為替ヘッジの金融費用が減少。営業益反転増。固定資産売却特益。追い風を生かす超低金利の長期化は強みの外国債販売に追い風。投信も含め相対的に利回りの高い商品ラインナップ拡充。既存顧客からの紹介客取り込みにも拍車。
