やや後退、株委託、米国株の店頭販売はしだいに復調。投信も回復歩調。ネット健闘し金融収支貢献。ただ秋口の対面営業苦戦が尾引く。営業増益幅縮小。税負担少。17年3月期は株式、投信好調。ネットも寄与。記念100周年記念キャンペーン。株式投信買い付け、顧客紹介等でキャッシュバックを15年12月末まで実施。９月には専用投信『関西応援ファンド』の募集開始。ネット健闘、ネットの株委託踏ん張る。が、対面の株式、投信苦戦。営業利益は一転続落へ。税負担僅少。17年3月期は上期改善を見込みにくい。が、ネットは利用方法の多様化が奏功し健闘。営業利益好転。マイナス金利で資金流入本格化なら一段増も。向上12月、スマホ、タブレット対応のネット取引専用ホームページ開設。情報量、機能も充実化。引き受け業務を強化中。踏ん張る、前期末の最悪期脱したが、投資意欲戻らず。上期は株委託、投信販売とも手数料減退。米国株、外国債のトレーディングも細る。マイナス金利政策で下期に需要改善見込む。営業益底入れ。税負担僅少。新中計相場に左右されない安定収益の拡大に向け投信残高を現2486億円から18年度末4500億円に引き上げ目指す。欧米で情報収集進め、機動的に商品提案。続落、外国債のトレーディングが想定以上に厳しい。現物株の委託手数料も戻り鈍い。当社専用商品の販売で投信手数料が堅調のほか新コース導入で下期にかけ信用取引が持ち直しても補えず。営業益続落。テコ入れネット信用取引限定の月額手数料コースを10月導入、残高が伸び悩む信用取引をテコ入れ。6月発売した成長銘柄中心の専用投信は引き合い好調、拡販注力。
