減額、夏場に発生した世界的な市場不安定化による落ち込みが尾を引く。後半に国内外の市場が落ち着き株式取引が回復しても補いきれない。営業益減額。合併費用特損2億円。減配か。17年３月期は国内外株式取引が回復前提に、営業益は反転増。連携15年9月西京銀と包括業務提携。銀行顧客向け金融商品提供を具体化へ。中小企業向けビジネスマッチング協働も。小幅反発、相場乱調で顧客の投資意欲そがれる。国内株など想定割れ。営業減益幅拡大。株売却特益。17年3月期は下期に漸次市況安定化、投資も徐々に回復へ。アジア株も漸増。営業益小幅増。特益は消える。施策西京銀との協業事業進展。２月は『終活セミナー』共同開催。ビジネスマッチング実施。ベトナムの規制緩和で同国株は平日に反対売買可能に。取引拡大へ。上向く、顧客の投資意欲の戻りが鈍く、上期は国内株低調。下期にかけて持ち直し見込む。インドネシアを中心にアジア株が一足早く改善。米国株も堅調持続。営業益上向く。株売却特益見込まず、純益は後退。地銀連携西京銀に続く地銀との提携を模索。金融商品の販売だけでなく、相続支援など幅広い連携を志向。自己売買部門を廃止、他部門へ配置転換しノウハウ活用。停滞、米国株の店頭取引が増勢。ベトナムなど東南ア株も売買活況。ただ投資家の手控え長引き、日本株の委託手数料は想定以下。ディーリング撤退で取引関係費が低減でも営業益停滞。株売却特益見込まず。アジアベトナムでの外資規制緩和を追い風に同国株の取り扱い拡大に力点。配当収入狙い、東南ア株の自己保有も推進。ネット手数料引き下げ、信用取引拡大を企図。
