株売却益、投信解約益増え、主力の資金利益が拡大。株売却益・与信費用も前号想定より改善。増益幅拡大。最高益。17年3月期は投信解約益・株売却益が反落し減益。秒読み公的資金100億円は早ければ16年３月にも返済か。劣後債50億円は17年７月に早期償還方針。ＣＢ転換で外国人持株比率が１年で約10％上昇。東京のイオンＳＣ内への出店相次ぐ。仙台でも出店強化。反落、投信解約益増え資金利益拡大。株売却益も増え最高益。17年3月期は預貸収支なお縮小。有価証券利息配当金が反落。株売却益も減る。利益は15年３月期並みに。未定に北都銀行の増資完了し、公的資金返済の環境整うが、マイナス金利政策導入で返済時期未定に。仙台と東京でさらなる出店模索。荘内銀行が新本店着工。全国で初めてゆうちょ銀とＡＴＭを共同設置。利益半減、秋田県の再生エネ関連中心に貸し出し拡大。が、貸出利回りがなお低下。外国債券利息や投信解約益も縮小。主力の資金利益が大幅減。前期に50億円以上あった債券・株売却益も大幅縮小。経常反落。一体運営カードとソフト開発の２子会社を完全子会社化しサービス強化。北都銀の利益剰余金が147億円まで積み上がるが公的資金100億円の返済時期は未定。有証益減、住宅ローン中心に貸し出し増えるが利回り低下。投信解約益など有価証券利息も減る。債券・株売却益も大幅減。人件費や営業店端末の償却費も増。経常減益。吉祥寺支店荘内銀行が東京で４カ所目の支店を武蔵野市へ新設。商業施設内の個人特化店で、さらなる拠点増も検討。筑波銀行と連携。人材コンサルと提携も。Ｗｅｂ完結型の使途自由ローンの取り扱い開始。
