最高益、地元中小企業向けに残高増ながら利ザヤ縮小続き資金益微減。ただ保険販売手数料軸に役務増え、支払い保証料、預金保険料減も寄与。与信費用計画25億円（上期３・８億円）は保守的。最高益。増配も。17年３月期も地元需資活発。利ザヤ縮小も一巡。導入今期末までに手のひら認証の本人確認システムを全店に導入。地銀再編に前向き姿勢。円債の残存期間は短期を維持。微増益、資金益減に加え投信販売手数料が減退。債券損益も低下だが、支払い保証料と預金保険料が減。株売却益も寄与。17年3月期は大阪市内の新規取引増え残高増。預貸利ザヤ縮小こなす。役務は年金保険軸に持ち直す。与信費用低水準続き経常微増益。拠点今秋高槻市にフル機能の支店新設。電鉄２社と創業支援ファンド設立。マイナス金利対応で運用多様化、分散化を推進。反落、預かり資産、外貨両替軸に手数料が復調。投信処理損消え、債券損益見込まず。ただ貸出金量増の一方、預貸利ザヤ縮小続く。有証利回りも低下。資金利益減。新端末更改費も重荷。株売却益減、与信費用増もあり経常益反落。繰税取り崩しない。新中計18年度純益200億円超、ＲＯＥ８％目標、地元中小企業深耕と非金利収入拡大がカギ。20年度までに出店10程度。反落、手数料はＭ＆Ａ関連軸に増。債券損益改善。貸出金は大阪中心部で拡大だが、預貸利ザヤ縮小。株売却減、与信費用増あり経常益反落。繰延税資産取り崩しない。証券子会社販売好調、現窓口３店に年内1店追加へ。中小企業向け融資は毎年新規3000先獲得続け前期末比２割増の18年度末１・５兆円目標。府立産業技術総研等と連携協定、融資先への技術支援体制強化。
