最高益、新契約の獲得件数が想定上回る。前期の値上げ、限度日数付き商品投入奏功し損害率低下。獣医師採用増などで費用も上振れるが軽く吸収。配当開始の公算。17年３月期は営業要員増で件数増見込む。ペット健康寿命延伸獣医療関連ベンチャーや大学へ投資し研究、事業化を支援。保険との相乗効果狙う。飼い主がペットと一緒に健診やヨガなど楽しめる施設開設。続伸、損害率改善。前期の限度日数付き商品投入や支払い査定精度向上が奏功。配当開始濃厚。17年3月期は営業要員増で件数伸ばす。限度日数付き商品の浸透効果持続。陣容や新事業の先行負担増こなす。健康寿命延ばす先進・予防医療の研究開発加速。予防情報や検査提供のほか病院収益拡大や損害率改善にもつなげる。再生医療の診療法開発で富士フイルムと提携。連続最高益、営業陣容拡充で新契約獲得順調。継続率維持し保有着実に積み上げ。限度日数付き商品浸透で損害率改善。本社移転の家賃負担や人件費増、イベント運営費吸収。最高益。会社配当未定だが増配も。再生医療4月富士フイルムと合弁設立、９月メドに細胞治療専門臨床など事業開始。陣容増支えに主力販売チャネルであるペットショップ向け教育・研修充実図る。連続最高益、柱のペットショップで新契約獲得順調。営業陣容拡充が寄与。限度日数付き商品投入の効果が持続し、損害率低下。本社移転家賃の通期化や人件費増、疾病予防の事業化に向けた先行投資こなす。健康寿命延伸腸内細菌叢の研究推進。食事や運動、生活習慣の情報提供につなげる。将来は引き受け審査に活用も。富士フイルムと合弁の再生医療事業が秋に始動。
