連続最高益、自動車の損害率改善。自然災害は想定超えるが、資産運用益増え相殺。減税に伴う繰延税金資産取り崩しない。連続増配。17年3月期は火災で前期の改定効果。表記はＡｍｌｉｎ社買収を織り込まず。大型Ｍ＆Ａ英国ロイズ、再保険で有力なＡｍｌｉｎ社を約6400億円で買収。事業や地域分散、シナジー発揮を狙う。株式リスク削減へ政策保有株の売却を加速。最高益、自動車保険に商品・料率改定効果持続。繰延税金資産取り崩し減る。17年３月期は自動車事故が減少基調。火災は値上げがフル寄与。買収した英国Ａｍｌｉｎ社上乗せ、利益貢献も大。連続増配公算。新技術組織立ち上げフィンテック、自動運転など環境変化、新技術に対応した商品サービス開発加速。三井住友海上の再保険、ロイズ事業はＡｍｌｉｎと統合検討。最高益、損保は保険引受利益堅調。海外も買収した英国Ａｍｌｉｎ社貢献。グループの機能別再編で生保のシステム開発費かさむが、法人減税で小幅ながら最高純益。テレマティクスあいおいニッセイ同和はトヨタと組み、米国で最先端移動体通信等技術活用した自動車保険サービス提供。三井住友海上が強い東南アジアでインフラ関連保険等にＡｍｌｉｎのノウハウ活用。最高益、国内損保は柱の自動車で事故減少、中小企業向け賠償など新種販売増え引受利益が堅調。海外は英国Ａｍｌｉｎ社買収で正味収入保険料ほぼ倍増、利益貢献も。生保のシステム開発費増こなす。連続増配。損害サービス再編三井住友とあいおいで共同システム開発、サービスセンターなど共同利用も。ＩＢＭのワトソン活用しコールセンター業務効率化、高度化進める。
