費用増、新契約高最高。ライフプランナー採用強化奏功。契約初期費用が増加、商品改定前の駆け込みで変額保険の最低保証にかかる責任準備金繰り入れも想定超。17年3月期は最低保証繰り入れ減る。増配も。海外で便利ソニー銀行が11通貨対応のＶｉｓａデビット機能付きキャッシュカード投入。外貨預金底上げに。16年４月自社ブランド初の介護付き有料老人ホーム開設。反転増、商品、保険料の各改定前駆け込みで、変額保険の最低保証にかかる責任準備金繰り入れ増す。17年３月期はライフプランナー陣容増支えに新契約順調。駆け込みに伴う責準繰り入れ剥落。最高益公算。陣容ライフプランナー増加ペース加速。ライフプランナーから営業所長への登用積極化で採用、育成力向上。銀行で１月投入の11通貨対応キャッシュカード好発進。純益反転、損保は競争激化、銀行も利ザヤ縮小で利益やや後退。柱の生保がライフプランナー陣容増支えに新契約獲得順調。債券売却益見込まないが、変額保険の責任準備金繰り入れ減る。法人減税で純益反発。介護4月自社ブランド初の介護付き有料老人ホームを東京・世田谷で開設、来春さいたま市に２棟目。シンガポール事務所設置、アジア金融保険市場の調査進める。純益反発、銀行は利ザヤ縮小、カードローン広告宣伝増で利益減る。一方、柱の生保がライフプランナー採用強化奏功し、新契約着実増。変額保険販売一服で責任準備金繰り入れ減。法人減税で純益は反転増。マイナス金利対策米ドル建て保険、定期保険の提案強化。円建て終身と養老・年金からシフト。ライフプランナー年間200人純増目標に対し、第１四半期70人と順調。
