軽快、為替相場が凪状態に陥らない前提で取引量は高水準。高収益の豪ドル／円取引のシェア拡大とカバー取引改善によるコスト抑制で利益率改善。カード事業の先行費用こなし営業増益。17年3月期は取引安定増。カード事業も収益貢献へ。増益。工夫海外旅行向けカード事業は空港ラウンジの申込書配置でＡＮＡと提携。大和ネクスト銀とは多通貨対応プリカ提携。好調、外為相場が一時膠着し取引量は想定より減退。次第に取引量回復でも増益幅縮む。17年３月期は外為相場が凪状態にならない限り取引増。通貨ペア増も奏功。カード事業も貢献開始へ。営業増益続く。拡充ユーロ／豪ドルなど合計8通貨ペアを追加。スマホからの取引増に対応し連続予約注文が可能に。大和ネクスト銀提携による多通貨対応プリカは今春にも開始。続伸、顧客口座数は増加傾向が続く。前期のユーロ・豪ドルなど通貨ペア増加も寄与。外為市場が膠着しない限り、取引量は増勢保つ。カバー取引の改善効果も収益下支え。営業利益続伸。配当性向３割メド。布石提携検討で合意した米国のビットコイン取引所運営会社へ株式転換できる貸付実施、日本事業推進を支援。大和ネクスト銀行の外貨口座使えるプリカ提供開始。続伸、英国のＥＵ離脱の国民投票結果などで為替変動率高まり、第１四半期の営業収益は前期超過。カバー取引の収益改善も下支え。顧客口座数は増加持続し、外為市場の膠着なければ利益続伸。配当性向3割。機軸円含む６通貨をチャージして使えるマネパカード機軸に顧客基盤の拡大に力点。出資した国内ビットコイン取引運営会社とは年内メドに連携サービス準備中。
