譲渡損、証券事業は回復がいま一つ、ホテル事業は宿泊客増で一段好調でも営業益減額。株式譲渡特損約16億円発生、最終赤字に。17年３月期はホテル好調持続、証券も回復。老人ホームも貢献し、反発急。次々持分法会社の豊商事株式譲渡。逗子の老人ホームは16年４月入居開始。ファンド方式で大阪・枚方の２物件買収。相続関連助言を証券子会社との協業で拡大。反発、株式トレーディング後退。投信苦戦。ホテル好調でも営業益減額。株譲渡損失約16億円。17年3月期は証券は徐々に回復。老人ホーム賃貸収入加わる。ホテルも貢献。営業増益。特損解消、純利益浮上。老人ホーム逗子は４月入居開始。当面保有だが、ＲＥＩＴに売却の可能性も。大阪で２物件を取得。さらに取得も。株式交換で傘下のあかつき証券を完全子会社化。純益浮上、上期は株式関連が冴えず。下期にかけて持ち直し見込む。不動産は前期取得の新規物件が通期寄与。老人ホームの外部委託費増こなす。営業益底入れ。持分益減少の一方、株売却特損消え純益は浮上。新分野システム子会社で開発した金の現物取引システムを今夏提供開始、顧客ニーズに対応し投資対象拡充。老人ホームファンドは今期中に資産規模100億円へ。営業益増額、投資意欲が鈍く、証券は出足低調。不動産も仲介案件減少が響く。ただホテルファンドへの追加出資で収益取り込み額が大幅増。外部委託費増等こなし前号より営業増益幅拡大。ファンド清算特損。追加出資子会社通じ約４割出資していたホテルファンドを100％取得。譲受額85億円の大半は借り入れで調達。米国系投資助言会社と提携、顧客の投資判断を支援。
