一段増、資金流入、日本株運用の報酬料率改善で運用残高比例報酬は好調増。成功報酬享受。のれん償却減。営業増益幅拡大。株売却特益5億円。純益上乗せ。増配濃厚。17年3月期は同残高が持続増。営業増益。本領発揮新技術投資の『未来創生ファンド』をトヨタ100億円、三井住友銀33億円、当社2億円の出資で設定。11月運用開始。同趣旨の上場株公募投信設定も射程。良好、中東マネーなど資金流入。運用残高比例収入堅調。が、成功報酬は想定未満に。営業益微減額。増配。17年３月期はファンド新規設定続く。報酬増。オフィス移転関連費用をのれん償却軽減でこなす。営業増益。株売却特益見込まず純益反動減。拡大新技術投資『未来創世ファンド』はトヨタ、三井住友銀など出資し500億円超の規模に。6月品川区内で本社移転。費用増、運用残高比例収入は堅調、下期から新技術投資ファンド分が上乗せ。インフラファンドで成功報酬を想定。ただ、オフィス移転関連費用や人件費増が足引っ張る。営業益横ばい圏。株売却特益見込まず。見送り東証上場を予定していたインフラファンドは投資形態が上場要件に合わず見送り、私募ファンドとして継続運用。新技術投資ファンドは蓄エネ案件に新規投資。横ばい圏、報酬料率上昇で運用残高比例収入は着実増。下期に新技術投資ファンドが加わるほか、インフラファンドで成功報酬を見込む。ただ、オフィス移転関連費用や人件費増が重荷。株売却特益は見込まず。新機軸再生エネファンドで初の地熱発電所に新規投資、18年末稼働で電源構成多様化。不動産ファンドでは専門手術特化型医療施設が竣工、新機軸の不動産投資推進。
