赤字続く、金中心の商品先物取引は子会社１社を15年９月末に清算。上期から営業面に影響。固定費負担残り営業赤字続く。子会社清算特損で最終赤字膨れるが、有証特益計上も。17年３月期はリストラ効果。フジトミの証拠金取引進出で営業益浮上か。集約商品先物取引はフジトミに集約化。五輪関連需要増にらみＬＥＤ照明や広告用電設資材拡販。継続前提に重要事象。リストラ効果、主力の金先物取引は市況低調と子会社1社清算で手数料急減、固定費負担残る。リストラ関連など特損重い。17年３月期は人員減で固定費負担が軽減。子会社の証拠金取引の本格化や金先物新商品が寄与し営業損益浮上。特損消える。基盤拡充共和トラストは15年12月末清算完了。子会社フジトミが証拠金取引を16年１月中旬から開始。継続前提に重要事象。浮上方向、主力の金先物取引は海外金市況、国内金市況とも変動乏しそう。取引高も拡大は期待薄か。が、前期下期開始の金小口新商品、証拠金取引が通期寄与。自己売買順調なら、前期の子会社共和トラスト解散効果が発現。営業益は水面浮上へ。証拠金取引子会社フジトミが１月から新規進出。漸次人員増強。ＬＥＤ照明もスポーツ施設向け拡販。継続前提に重要事象。黒字化、主力の受取手数料は、金先物取引高漸増、前期後半開始の金小口先物新商品、為替・株の証拠金取引の通期化が寄与。証拠金取引関連の人員増などで商品先物子会社清算効果薄れるが収支改善。不動産販売は利益寄与小。貸倒引当金戻入特益。照準ＬＥＤ照明は東京五輪に向けた施設増強関連需要狙う。6月総会で監査等委員会設置会社に。継続前提に重要事象。
