堅調、金中心の商品先物取引は下期も低調懸念。が、為替、株価指数証拠金取引が想定以上の取り扱いに。自己売買も手堅く稼ぐ。上期の賃貸ビル売却益５・６億円で純益底上げ。配当性向は30％メド。17年３月期は市況次第だが業容拡大が寄与。大株主筆頭株主あかつきＦＧが全保有株をエボリューションジャパンに売却。エ社とは今後友好、協力の具体策を模索。特益剥落、金中心の商品先物取引は期中平均では低調。が、自己売買、証拠金取引で下支え。配当性向30％基準。17年3月期は金市況が通期平均やや好転程度か。自己売買、証拠金、金新商品などで営業利益上乗せ。ただ賃貸ビル売却益消え大幅減配へ。士気従業員へ株式給付信託導入し士気高める。あかつきから全株譲受した筆頭株主エボリューションとは協業関係模索。特益消える、主力の金先物取引は、米国の利上げが逆風、国内金市況には円高が重荷だが、小口新商品が通期寄与化。証拠金取引はＮＹダウの６月末上場が寄与。受取手数料増勢。売買損益が順調なら営業利益は好転。不動産売却益消え大幅減配に。金沢７月に金沢の支店を22年ぶりに再開。北陸の富裕層開拓に注力。９月から取締役対象に業績連動型株式報酬制度導入。減配方向、受取手数料は金先物取引で小口新商品好調が寄与。が、株価指数、為替証拠金取引の出足厳しい。自己売買も冴えず。下期は人員減、全般経費削減が寄与。米国利上げなら国内市況上昇、表記業績上振れも。不動産売却益なく利益連動で減配。60周年】17年1月設立60周年。周年記念営業月間を準備。金先物取引は金小口商品テコに新規顧客開拓、預かり資産拡大に力。
