最高益、利息配当上振れ。銀行窓販子会社の販売想定超、利益も黒字化。11カ月貢献の米プロテクティブ順調。会社計画は後半の金融経済環境を慎重視。17年3月期は追加責任準備金の繰り入れ減。連続増配も。持株会社化16年10月移行で経営管理体制高度化へ。みずほフィナンシャルグループと運用会社統合で合意。16年度上期中に新会社設立、商品開発や販売力強化図る。最高益、銀行窓販子会社の販売順調、利益も黒字化。17年３月期は資産運用環境不透明。ただ第一生命単体で追加責任準備金の繰り入れ減る。米プロテクティブ通期寄与。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。海外拡大プロテクティブの定期保険契約買収1月完了、豪州ＴＡＬも団体保険の大型契約獲得と業容拡大進む。国有ベトナム郵便と提携、販売ネットワーク独占活用。連続最高益、貯蓄性商品販売抑制。円高で利息配当目減り。ただ米プロテクティブが通期寄与に加え、定期保険契約の買収上乗せ。単体で追加責任準備金繰り入れ減。減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落も。包括提携かんぽ生命と海外事業、資産運用、商品開発・ＩＴ領域共同研究で提携。10月持株会社体制移行で経営管理高度化。来期までに総還元性向４割へ（前期3割）。連続最高益、貯蓄性販売抑制。銀行窓販子会社の利益後退。ただ利息配当収入への円高影響は為替ヘッジなどで限定。米プロテクティブ通期貢献。追加責任準備金繰り入れ大幅減。繰延税金資産取り崩し消える。運用高度化インフラなどのミドルリスク・ミドルリターン領域へ投資推進。かんぽと協力しベトナム郵便で保険販売。健康なら保険料安くなる商品を年内にも投入。
