小反落、生保が成長持続。柱の損保は自動車の契約件数順調増。ただ台風15号で自然災害の影響想定以上。資産運用収益も増えるが、前期最高益から反落。17年3月期はＨＣＣ社が貢献開始で拡大。連続増配も。買収完了スペシャルティ保険の米ＨＣＣ社を15年10月に9000億円弱で買収完了、リスク分散進捗。シナジー狙う。あんしん生命はがんの新商品が販売好調続く。最高益、国内損保収入が全種目順調。ただ自然災害の保険金や異常危険準備金積み増しが負担。17年3月期は火災保険改定に伴う駆け込み剥落でも、自動車が件数増で牽引。米ＨＣＣ社が貢献開始。連続増配も。グループ経営元年初めてホールディングスと中核の東京海上日動の社長兼務を解く。持株会社の機能強化へ組織改正も。人事交流活発化。生損一体の取り組み推進。大幅増配続く、国内は資産運用利益減見込む一方、自然災害平年並み前提。台風で保険金増えた前期から保険引受利益反発。海外も買収の米国ＨＣＣ社加わり業容拡大、大口事故剥落等で利益も堅調。連続最高益。シナジーＨＣＣ社の商品を日系企業の海外展開先含めグローバルに提供、専門引き受けノウハウの国内での活用も進める。生損一体戦略商品軸に生保重ね売り推進。連続最高益、柱の自動車が台数増と異常危険準備金積み立て負担減で利益堅調。台風など自然災害平年並み前提に保険引受利益反転増。買収した米国ＨＣＣ社貢献。資産運用益減少しても最高益。連続増配。地方創生７月に組織設置し自治体や金融機関、商工会議所と連携。中小企業の訪日外国人対応やＢＣＰ策定を支援。ＨＣＣ社が欧米で日系企業の保険引き受け進む。
