最高益、メンタルヘルスケア新商品が後半伸びる。12月の改正労働安全衛生法施行追い風。就業障害者支援も成長持続。法制化対応のシステムや陣容強化、外注の費用増吸収。増配。17年3月期もメンタルヘルスケア法制化対応を支えに顧客増が牽引。ストレスチェック16年11月までの導入義務化に向けセミナーなど顧客獲得全力。メンタル専門医提携ネットワーク拡充中。堅調、メンタルヘルスケア新商品販売の出足鈍い。営業益横ばいに減額。17年3月期は新商品戦力化。16年11月までのストレスチェック導入義務化捕捉。人材採用適性検査堅調。陣容増やシステム投資負担吸収。受注体制強化顧客申し込みからストレスチェックまでの所要時間を６週から最短2週間に大幅短縮。メンタル専門医の提携ネットワーク拡充が順調推移、差別化図る。大幅増益、16年11月までのストレスチェック導入義務化背景に、メンタルヘルスケア新商品伸びる。就業障害者支援はＧＬＴＤ大型契約の手数料低下一巡して着実増。陣容など費用増こなし利益大幅増。増配。差別化医師面接の需要増見据え、独自の精神科・心療内科医ネットワークに加え、医師非常勤業務紹介会社と提携。就業障害者支援は保険の付帯サービスも開発強化。伸長、就業障害者支援はＧＬＴＤ大型契約の手数料低下一巡。16年11月までのストレスチェック導入義務化でメンタルヘルスケア伸長。序盤に広告宣伝や商品開発費を重点投入。通期で営業大幅増益。増配。差別化外資生保の就業不能保険参入をとらえ、ＧＬＴＤの認知向上や価格、補償範囲の違いを訴求図る。ストレスチェック後の課題改善のための研修など開発し提案。
