連続最高益、販路拡大効果で顧客数2ケタ増、つれて法人向け保証受託が順調増。企業倒産減少に伴い支払い保証料も想定より低下。営業益やや上振れ。17年３月期も金融機関との提携戦略テコに保証受託増やす。対応マンション工事データの不正問題を受け建設会社債権の保証依頼が増加傾向、リスク見極め慎重対応の方針。城南信用金庫と提携、中堅・中小企業開拓にらむ。最高益、中小企業開拓進み保証受託が増加。リスク移転先分散により支払い保証料も低下。17年3月期も販路拡大や商品拡充が奏功し保証受託2ケタ増続く。業績連動の給与支給で販管費膨らむが連続最高益。提携先大阪商工信金と提携、中小企業開拓進める。地銀１行に１人の専任営業員設置、大手地銀には増員も計画。こまやかなフォロー徹底し紹介を受ける顧客増やす。最高益、倒産減少基調は信用リスク対応需要にマイナス。が、多様な商品武器に提案営業強化し保証受託積み上げる。リスク移転先分散化進め支払い保証料も低下。２ケタ増益続く。配当性向30％超目安で増配も。改編分散していた営業部を統合、指揮系統明確化し社長が重視する営業強化に邁進。ファクタリング業務を内製化する大企業にアウトソーシング化の提案積極化。連続最高益、販路拡大や商品拡充テコに保証受託が順調増。企業倒産減少による保証料率の低下で売上高目減りの一方、支払い保証料が減り粗利は向上。人件費増こなし営業２ケタ増益続く。配当性向30％目安。社長自ら定期的に社長が講師を務めるなど入社5年未満の営業員研修を徹底。商品知識や提案能力強化急ぐ。同時に全営業員に携帯端末を配布し業務効率化も志向。
