費用先行、太陽光発電のアレンジ好調、前期からの持ち越し分上乗せ。不動産も戸建て販売や福利厚生サービス伸長。ただムーミンのテーマパークへの先行投資約6億円が利益の伸び抑える。為替差益見込まず。不動産仲介、戸建て分譲、福利厚生の３子会社の連携強化。ネット使った福利厚生サービスからの物件紹介など既存客の需要深掘り。アレンジは水力発電も積極展開。戻り鈍い、戸建て販売や福利厚生サービスが伸びる。太陽光発電のアレンジも前期からの持ち越し分など寄与。ただムーミンのテーマパークへの先行投資約6億円が重く、営業益戻り鈍い。為替差益見込まず。ファンドサービス付き高齢者向け住宅や太陽光発電などを対象にした新ファンド組成を検討。テーマパークは社内に専任部署新設、基本計画の策定や検証を進める。投資増、主力の投資銀行は太陽光発電が下期貢献。不動産堅調。ただムーミンテーマパークの先行投資重く、営業益伸び悩む。為替差損で経常益を前号より減額。17年９月期は企業投資で大型案件回収見込む。開拓収益力強化へ固定資産台帳整備など公会計コンサルの需要開拓、ヘルスケア施設開発を積極化。神奈川の不動産会社を約５億円で買収し賃貸ビジネス拡大。伸長、太陽光発電の売却等が第４四半期に集中。来期へずれ込む懸念あり表記数字達成は予断許さず。営業外に為替差損。17年9月期はサービス付き高齢者住宅のアレンジや戸建て住宅が順調に伸びる。ムーミンテーマパークの先行投資重いが増益。テーマパーク基本計画策定が終了し基本設計段階に移行、今年中に開業時期発表へ。高齢者住宅は人員増強し新規受託強化。
