営業減益、上期に販売用土地売却益。官公庁向けリースも堅調。ただ、小口リース撤退。前期与信戻入増の反動もあり営業減益。航空機リースの為替差損は消滅。17年３月期は営業資産残高好転。営業益底打ち。横展開官民初連携となる浜松の新電力会社に出資参画、他都市との連携も企図。ＥＶ・ＰＨＶ用充電器リースを実施、15年度内に累計4000基超のスタンド設置へ。回復緩慢、官公庁向けリースは順調。ただ小口リース撤退。与信コスト戻し入れ反動減。営業減益。為替差損は消滅。17年3月期は再生エネルギー関連事業踏ん張るが、前上期の不動産販売剥落。ＩＣＴ機器リースの戻り鈍い。営業益底打ちだが回復緩慢。育成再生エネ事業を育成、太陽光専門の営業部隊編成を検討。固定資産管理含めた保守点検リースをテコに民需深耕。戻り歩調、前上期の不動産売却剥落。が、小口リース撤退など一巡。ＩＣＴ軸に資産残高積み上がる。投資用株売却などリサ事業順調。資金原価低減に加え与信コスト平準化。営業益戻り歩調。為替差益見込まず。仕込み中ＮＥＣからエンジニアリングの出向受け入れ、ＳＩサービスの事業化を推進。民間施設管理の経験生かし、ＰＦＩに加えＰＰＰ事業にも力、主幹事の座も狙う。独自増額、前上期の不動産売却ない。が、リサ事業が想定より堅調。製造業向けにファクタリング伸びる。与信コスト戻入益。前号比上振れし営業益3割増に。為替差益。農業のＩＣＴ化秋田県のコメ生産者協会や三井住友銀等と共同で、農地所有適格法人設立。まずはＮＥＣと連携し農業ＩＣＴ化の構築を支援。7月、海外４カ国目となるタイでファクタリングなどの事業開始。
