運用益上振れ、保有減と株式下落を受け変額年金の戻り益減る。ただ外債への運用シフト奏功、オルタナティブ投資の分配金順調で想定より資産運用収益上振れ。経常減益だが前号から幅縮小。17年3月期は保障性商品の保有積み上げ進む。増配の公算。第三分野商品収益性高い医療・介護拡販。高齢者向けサービス充実図る。来期から３カ年の新中計で株主還元拡充の方針。反発、金利低下受け一時払い商品を販売抑制・休止。株価下落で変額年金の戻り益減る。17年３月期は前期ほど外債、オルタナティブ収益見込まない。一方、収益性高い第三分野契約業績が堅調持続。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。連続増配も。業界初太陽が選択緩和型で初の認知症を対象とする保険を３月発売。大同は経営者・個人事業主へ介護保障商品の販売推進。経常減益、第三分野契約積み上げ順調の一方、マイナス金利で貯蓄性販売停止・抑制が通期で響く。オルタナティブ収益反動減、円高で外債利息収入減り経常減益。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。３カ年中計修正純利益850億円（前期833億円）と横ばい計画。シニア向け保障充実、銀行窓販・乗合代理店向け業容拡大に力。3月発売の認知症対象保険好発進。円高響く、円建て貯蓄性商品は販売停止・抑制。一方、第三分野軸に保障性販売順調。太陽は認知症対象保険、大同も就業不能貢献。が、円高で外債利息減り経常減益。法人減税に伴う繰延税金資産取り崩し剥落。非価格競争太陽生命で専門知識ある内務員が直接訪問する手続きサポート開始。銀行など乗合代理店専業Ｔ＆Ｄフィナンシャルは収入保障など平準払い商品にも力。
