最高益、柱の保険代理店伸びる。対面販売人員増強で前期終盤のような契約成立遅延見込まない。コールセンター拡充も効く。再保険は利益持ち直す。人件費増こなし最高益。ただ会社計画やや過大感。連続増配。ＡＩＷｅｂマーケティングに人工知能を活用開始。中途採用で期中に対面販売120人へ（前期末約90人）。採用強化へインターンシップ拡充や福利厚生充実図る。最高益、柱の保険代理店が牽引。第1四半期に実施した積極的なＷｅｂマーケティングで見込み客拡大、対面販売陣容の大幅増強も支え。広告代理業、再保険事業とも着実増。人件費負担増こなす。連続増配。陣容2月稼働の中途30人、4月新卒30人で300人弱。目標の適正規模300～400人体制射程。サイト集客力、媒体価値向上へ生活関連など保険周辺情報拡充。増配、広告代理店が好調。マーケティング費投入でサイト『保険市場』の媒体価値向上、単価引き上げ順調。一部保険会社の販売手数料引き下げや、マイナス金利受けた貯蓄性商品の販売停止影響こなす。増配。17年9月期は広告代理店、再保険成長続く。サイバー攻撃対策情報セキュリティ監査で技術助言受け、順次改善実施。昨年12月末80人から120人体制へ対面営業強化。足踏み、柱の保険代理店が想定以下で増益幅やや縮小。中途・新卒戦力化の遅れや一部保険会社の手数料引き下げ響く。17年９月期も広告代理店順調。ただ保険代理店に貯蓄性商品販売停止、魅力低下とマイナス金利の悪影響及ぶ。営業益小幅増止まり。人材投資東証1部指定もテコに採用積極化、福利厚生充実も。ＳＮＳ積極活用などＷｅｂマーケティング手法を継続見直し。
