再増額、賃貸は新規商業施設が稼ぐ。分譲は引き渡し4500戸と9%減も好採算で部門増益。営業益再増額。連続増配。17年3月期は新規商業施設の通期稼働寄与。杭問題マンション傾斜と下請け業者による杭施工データ偽装発覚。販売業者として住民と補償協議開始。表記業績予想には特損見込まず。上期末時点で今通期マンション引き渡し計画に対し契約進捗率97％。連続最高益、分譲は引き渡し戸数が前期比９％減の4500戸でも好採算物件多く部門増益。賃貸は新規商業施設が想定以上に稼ぐ。営業益独自増額。17年3月期は、分譲が戸数増加2割超。オフィス堅調、新規商業施設の通期稼働上乗せで、連続増益。日本橋室町三丁目再開発（19年竣工）でガス発電施設設置。周辺地域にも電力供給。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。最高益、賃貸は商業施設の出店一服も、前期大量新店の通期寄与とオフィス賃料上昇で部門増益。マンションは引き渡し24％増の5450戸。最高純益更新。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。連続増配。物流千葉船橋（19万平方m９月竣工）、大阪茨木（24万平方m17年９月竣工）など物流施設12棟計画（既存10）。ＲＥＩＴ上場準備。マレーシアで商業『ららぽーと』21年開業。最高益、賃貸はオフィス賃料上昇と前期大量出店した商業施設の通期稼働で絶好調。マンションは引き渡し24％増の5450戸計画。８月に物流施設特化型ＲＥＩＴ上場し物件売却寄与。最高純益。連続増配。日本橋成長期待高い製薬・バイオ産業に照準。日本橋に交流拠点設け企業集積図る。中心部で武田薬品本社ビルが17年10月竣工。商業『ららぽーと湘南平塚』10月開業。
