微減益、マンションは引き渡し11％減の4100戸。賃貸ビル収入が想定以上で営業益上振れ。が、下期竣工ビルの初期費用重いうえ物件売却減少響き減益基調不変。17年３月期はマンション引き渡し微増公算。竣工ラッシュ15年11月の大手町タワー・ＪＸビルを含め１年強で大手町にビル３棟と竣工集中。大名古屋ビルヂングもオフィス棟が開業、商業施設は16年３月稼働。増益基調、賃貸ビルは空室少なく、想定賃料が２％超上振れ。再開発負担こなし、小幅増益に転じる。17年３月期は賃貸ビルの閉館、開業負担重いが、賃料上昇継続。マンションは前期並み（4100戸）見込む。再開発大手町に温泉旅館やジムを備えた複合ビル（19万平方m）を４月竣工。常盤橋街区のビルは３月末閉館、21～27年に新ビル順次竣工。指名委員会等設置会社へ移行。高水準、賃貸ビルは高稼働を背景に賃料上昇が続くうえ、前期竣工ビルが通期寄与。マンションは引き渡し3%増の4000戸、賃貸マンション売却も上乗せ。海外も稼ぐ。再開発負担をこなし増益。増配期待。物流単独開発2例目の物流施設を神奈川・厚木で着工（３万平方m、17年３月竣工）。今後、年２～４件ペースで拡大目指す。大手町の温泉旅館は７月開業。防災拠点にも。順調増、賃貸ビルは前期竣工ビルが通期稼働、既存ビルも空室少なく賃料上昇続く。マンションは引き渡し3%増の4000戸計画。賃貸マンションや海外オフィスビルの売却も寄与し、営業増益。増配期待。大手町ＩＣＴ関連など国内外ベンチャー向け小オフィス・拠点を７月開業。成長企業を呼び込み、将来へ種まき。投資用マンション参入、年200～300戸供給へ。
