反落、賃貸は東証ビルの賃料12億円減額が痛撃。マンションは引き渡し41戸（前期67戸）。ビル売却あっても及ばず、営業益反落。利払いや固定資産除却損は軽減。17年3月期はマンション開発事業が拡大。再開発兜町・茅場町再開発は第１期として計６万～8万平方mの複合施設を20年に竣工へ。マンションは分譲に加え賃貸用の開発に参入。ＲＥＩＴへの売却を見込む。底打ち、東証ビル賃料12億円減額響くが物件売却もあり前号より営業減益幅やや縮小。固定資産除却損減。増配。17年3月期は東証ビル賃料一段減額なく、賃貸伸長。賃貸用マンション売却も想定。営業増益。再開発兜町・茅場町の再開発に伴い16年度か翌期に建物設備解体費など特損発生を見込む（表記予想に含まず）。新規参入の賃貸用マンションは第１号案件が竣工。上向く、前期の名古屋丸の内ビル売却の反動で、物件売却益剥落と賃料収入減が響く。ただ、東証ビル賃料に一段の減額ない。新規事業の賃貸マンション売却や、ＲＥＩＴ向け物件売却でカバーし、営業益上向く。懸案東証ビルの次回賃料改定は17年４月。減額の事前合意なく、賃料交渉で決定へ。東京・日本橋兜町で再開発に先駆け、セミナー会場に利用可能なカフェを開業。復調、重荷だった東証ビル賃料減額が一段落。前期開業の名古屋丸善ビルが満床稼働、大阪北浜ビルもほぼ埋まり、賃料収入伸長。下期にマンション分譲、ＲＥＩＴ向け物件売却膨らむ。利益回復。増配期待。特区構想新都知事も国際金融センター構想に前向きで安堵。年内に日本橋兜町・茅場町の第１期都市計画を提案予定。関西ホテル需給逼迫で大阪北浜のホテルが好調。
