横ばい圏、マンションは引き渡し9%増の1500戸、販売順調で利益率想定以上。増益幅拡大。特益縮小。16年12月期はビル賃貸収入拡大。マンション800戸に急減するも物件売却でカバー。営業益横ばい圏。中古保証自社中古マンション取引時の保証を長期化。管理、流通も一体提供しブランド向上狙う。東京駅八重洲口前の大型再開発は20年10月着工、24年3月竣工計画。横ばい圏、マンションが引き渡し750戸（前期1528戸）に半減。ビル賃貸収入は横ばい。ただ、賃貸マンションや用地、商業ビルなどの物件売却で利益捻出し、営業益は横ばい圏に。記念配で４円増配。池袋豊島区旧庁舎周辺の再開発が始動。商業棟は20年5月竣工。ペット全面可で差別化図る小型高級リゾートはリピート客増加。３月に伊豆、今夏に軽井沢で開業。横ばい圏、ビル賃貸は前期竣工の日本橋ビルが通期寄与。が、マンションが引き渡し750戸に半減。賃貸マンションや商業ビルなどの物件売却で利益捻出し営業益横ばい圏に持ち込む。利益下期偏重。記念配。ホテル既存ホテル事業と別に短期回転型ビジネスを想定したホテル開発用地の仕入れ開始。17年12月期のマンションは目黒、八重洲の大型好採算物件引き渡し控える。横ばい、マンションは引き渡し750戸で前期比半減。が、ビル賃貸は開業費用減り堅調。下期に物件売却で営業益横ばいに持ち込む。利払い費減。記念配。17年12月期は好採算マンション多く営業益上向く。認知度東京湾岸の障害者向け新規ランニング施設のネーミング権取得。『ブリリア』銘打ちブランド向上狙う。八重洲再開発は20年秋着工目指し、地権者と協議継続。
