微減益、柱の賃貸ビルは東京の空室率が改善。が、大阪は中之島ダイビルの空室と新ダイビルの減価償却費が重荷。連続営業減益。還元強化で１円増配。17年3月期は償却負担減と麹町ビル埋め戻しで上向く。運営受託自社保有ビル以外からのビル運営受託を強化。子会社内に専門部署立ち上げ、仲介から管理まで一括受託狙う。今期から配当性向30％超メドに引き上げ。底入れ、大阪・新ダイビルの稼働率尻上がりだが償却負担。中之島ビルの空室も響き、減益。還元強化で増配。17年３月期は新ダイビルの収益本格化。東京・麹町とベトナムのビル空室改善も寄与。利益底入れ。２大ビル新ダイビル（７・７万平方m）が今春全館開業へ。飲食店舗も埋まり稼働率は96％に。中之島ビル（７・9万平方m）は契約進捗し空室半減。期末の稼働率は９割程度に。反発、大阪・新ダイビル（15年３月竣工）が稼働率98％に高まり収益本格化。前期に一時丸ごと空いた東京・麹町ビルの埋め戻し効果、ベトナムのビル稼働率上昇もあり、営業益反発。最高益更新。連続増配。即応態勢開発投資専任の部門新設。任務は東京での掘り出しモノ発掘と、万一の金融政策変更時の即時対応。中期で築古物件の建て替えが課題。最優先は八重洲ビル。好転、大阪・新ダイビルが開業負担軽くなり収益本格化。前期に一時丸ごと空いた東京・麹町ビルの埋め戻し効果や、ベトナムのビル稼働率上昇も寄与。営業増益基調に復帰。３期ぶり最高純益。連続増配。ベトナムハノイ、ホーチミンのビルほぼ埋まる。日系進出企業、欧米外資、現地大手銀行など優良テナント確保。顧客の本社が多い東京での認知度向上へ、宣伝注力。
