後退、賃貸ビルは大規模データセンター埋まり稼働率改善。営業益高水準。ただ心斎橋ビル売却による賃料収入減響き前号の増益予想から減益に。物件売却特益。増配。17年３月期はデータセンターの需要旺盛。照準価格高騰で物件取得には慎重姿勢も需要強いデータセンター、物流施設の取得模索。社債など直接金融比率上げ、銀行借り入れ抑制し調達金利の低減進める。微増益、賃貸ビル収入は心斎橋ビル売却で減るも、データセンターの稼働率改善と物流施設の新規取得で埋め合わせ。17年３月期は賃貸ビル高稼働続く。物流施設の通期寄与などで微増益。物件売却特益は剥落。物流埼玉県川越ＩＣ近くで１・１万平方mの冷蔵冷凍センター取得。一棟貸しで成約済み。データセンターは米ＩＴ大手主導で賃料に下げ圧力。投資はやや慎重姿勢に。小幅減益、賃貸ビル収入は、前期の心斎橋ビル売却で減少。８月に新たなテナント退去も発生予定。データセンターの稼働率向上や、配送センターの通期稼働あるが埋めきれず、小幅減益。固定資産売却益剥落。大阪依然、売上の約９割が大阪に集中。今後は首都圏でのオフィスビル購入を軸に、大阪比率を７割程度まで低下目指す。東京は価格高騰により厳選投資姿勢に。後退、前期取得した冷蔵冷凍配送センターが通期寄与。データセンターは稼働率尻上がり。が、前期の心斎橋ビル売却の影響やテナント退去によるオフィス賃料の減少が響き、小幅減益。固定資産売却益剥落。照準投資は技術力生かせる高付加価値物件に狙い。メンテナンスが重要なデータセンターは大阪に絞り物件開拓継続。倉庫は冷蔵冷凍の特定企業向け物件が軸。
