再増額、賃貸ビルは高稼働維持し、賃料改定が想定以上に進む。マンションは引き渡し5500戸（３％増）で利益率上振れ。営業益再増額。連続最高益。増配。17年3月期はビル賃料が上昇、リフォームも拡大。中古マンションリフォーム特化型展示場を開設。リフォーム需要取り込みだけでなく中古物件販売増も狙う。新築マンション展示場は全館に女性客専用窓口開設。最高益、賃貸ビル堅調。マンションは採算重視で売り急がず、利益率上振れ。会社計画超過へ。17年３月期は賃貸の賃料上昇。新規ビル寄与。マンションは前期並みの引き渡し5000戸規模を維持。連続最高益。建て替え横浜のマンション物件は鉄筋切断問題も浮上し、全棟建て替えも視野に協議へ。大崎にワンフロア面積当社最大のビルが18年竣工（18万平方m）。住居棟も。連続最高益、柱の賃貸ビルが日本橋（前期4月竣工・成約95％）、高田馬場（同3月・満床）の通期稼働で牽引。マンションは引き渡し2%増の5100戸。表記は傾斜マンション関連特損見込まず。連続増配。踏み込む直近３年で11万坪だった賃貸ビル開発ペースを、今後3年間は22万坪に倍増。注文住宅、賃貸マンション、ホテル、イベントホールを本部に格上げ。育成急ぐ。独自増額、マンション引き渡し2%増の5100戸。賃貸ビルは日本橋、高田馬場など前期竣工ビルが順調に埋まり、想定以上に稼ぐ。リフォーム、仲介も堅調で、営業益独自増額。最高益連続更新。連続増配。ホテル羽田空港隣地の国交省コンペで選定。３棟で３グレード1700室のホテル、商業施設を東京五輪前に開業。10月全面開業の六本木ビル（20万平方m）は６割成約。
