微増益、不動産賃貸、建設工事が小幅減。ただ、石炭販売が電力向けに堅調。老人ホームも管理費一部値上げで改善。老人ホームの減損特損なくなる。17年３月期は賃貸物件追加、老人ホーム採算良化見込む。発電所釧路の社有地に合弁で石炭バイオマス混焼火力発電所（約11万kW）を建設、19年稼働へ。不動産事業では20年までに北海道で10棟の収益物件取得を目指す。小幅改善、輸入炭販売が電力、紙パ向けなど堅調。だが老人ホーム稼働率が想定下回る。再び減損特損なら表記純利益下降。17年3月期は賃貸物件追加で不動産が改善。老人ホームは引き続き厳しいが、輸入炭、農業用肥料が堅調。利益は小幅改善。不動産20年まで北海道で毎期1棟程度の収益物件取得目指す。釧路の社有地で石炭バイオマス火力（約11万kW）を19年稼働。増配、主力の輸入炭は前期伸びた紙パ向けなど減少。ただ不動産や肥料販売が微増で、老人ホームも改善。営業益は横ばい。老人ホーム減損特損、マンション完成工事補償引当金特損消え最終増益。増配。収益物件札幌の賃貸マンション中心に今期も１～２棟新規取得を予定。計画中の石炭バイオマス発電所用に釧路社有地の売却を計画、出資はせず燃料取引の可能性も。最終増益、輸入炭販売は紙パ向けなど軟化。ただ、不動産はマンションなどの賃料収入が小幅増加。老人ホームは償却費などコスト低減で改善。営業益横ばい確保。老人ホーム減損特損、マンション完成工事補償引当金特損なくなり最終増益。増配。輸入炭19年稼働予定の石炭火力発電所計画（釧路市）に参加し、燃料取引の拡大図る。ベトナム炭鉱向けの機器販売にも注力。
