均衡圏、福島・郡山の宅地分譲は完全に終了。収入源は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円のみに。新事業実現が遅れ会社計画達成は厳しい。17年３月期も不動産関連の新事業を模索。模索首都圏での不動産事業案件を複数検討中だが実現時期見えず。9月末時点で仕入れ実績はなく場所・内容も非開示。新筆頭株主のヨウテイＨＤとは接触なし。流動的、首都圏で開発物件の売却を計画。成約前提に増額。17年3月期は東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円に加え不動産開発による上乗せ見込むが現時点では流動的。無配続く。弾丸込め東京・虎ノ門の再開発事業に参画、関連して１月にビルを取得するが金額や事業計画は開示せず。不動産開発事業は今後も首都圏で継続意向、物件探す。大転換、筆頭株主のヨウテイＨＤの提案で経営陣全面入れ替え。東京・府中のホテルと千葉・野田の娯楽施設の賃料２・４億円に不動産開発による上乗せ見込むが現時点では流動的。役員退職金特損は消える。新経営陣優先株転換で株式の過半握ったヨウテイＨＤが指名した新役員４人はいずれも債権回収会社出身。１月に取得した都内虎ノ門のビル以外仕込み案件なし。営業赤字、宅地分譲なくなり東京・府中のホテルと千葉・野田の賃料収入のみに。人件費こなせず営業赤字だが、賃貸物件売却益で最終黒字。累積未払優先配当金を一掃だが、利益剰余金の赤字残り復配は先。入れ替え今後3年程度をかけ資産の入れ替えを推進。賃貸2物件のいずれかを期中に売却。調達資金で新規不動産取得、あるいはＭ＆Ａを軸にした投資事業など検討。
