順調、マンション分譲は上期引き渡し多く約3300戸（８％増）。広告宣伝費など抑制し利益率改善。管理は大規模修繕工事が消費増税反動減から回復。増益。17年３月期は分譲3000戸前後で採算重視。リフォーム中古リノベーションマンション販売が年間３割ペースで拡大中。資金回収早く資本効率向上に貢献。規制緩和にらみマンション空室活用ビジネスを模索。堅調、マンション分譲は引き渡し4%増の3200戸。流通、メガソーラー設置工事も利益押し上げ。17年３月期は分譲減速を管理と中古リフォーム・流通でカバー。消費再増税前提に修繕工事に駆け込み需要。中古強化仲介、リフォームをワンストップで提供する併設1号店を東京・江東区に開業。中期で新築減少にらみ、中古で稼ぐ仕組み作り着々。大田区で民泊事業を計画。増配、マンション分譲は引き渡し9%減の2700戸に減速。が、管理が受託戸数５％増の53・３万で、施設管理も伸長。仲介・リノベーションも在庫豊富なうえ、出店５以上で営業エリア拡大。増益。増配。病院川崎の大規模病院の施設管理受注。専門的で参入障壁高い分野伸ばし安定利益確保。穴吹工務店が北陸の『サーパスマンション』再開。過当競争避け地方狙う。増益基調、マンション分譲が引き渡し280戸減の2700戸。が、育成中の中古マンションリノベーション販売は営業員シフトし364戸増の1600戸計画。マンション管理も受託戸数増。連続増益。増配。再開発地方都市の中心市街地再開発事業の受注強化。コンパクトシティ化の商機とらえる。千葉県柏市の複合施設で、当社初の公共施設・商業・住居の一体管理受注。
