営業微増益、不動産賃貸は高水準。浅草ＲＯＸ３が通年フル寄与。収益貢献小さいが、ホテル向けリネンは増勢続く。ビル管理サービスなども着実増。償却費増こなし営業微増益。ビル売却益消え最終減益。17年3月期も不動産賃貸軸に営業益小幅増。募集賃借している旧品川区立小学校跡地に建設中の『ＴＯＣ五反田メッセ』は16年１月完成、催事場のテナント募集開始。堅調、不動産賃貸は稼働率高水準。浅草ＲＯＸ３が通年寄与。償却負担こなし営業増益。不動産売却益消え最終減益。17年3月期も不動産賃貸は高水準横ばい。利益貢献小さいが、ホテル向けリネン増勢続く。ビル管理サービスも着実増で営業微増益。強化オフィスや商業施設のビル特性に応じたテナント営業を強化。都内の五反田、有明などの主力ビル稼働率向上図る。高水準、主力の五反田本社ビルは入居率・家賃とも高水準続く。有明も尻上がりに拡大へ。新規開業ないが前期開業の浅草商業ビルは好調。リネンもホテル稼働率向上で拡大基調。みなとみらいのリニューアル費用かかるも下期再開で後半取り返す。知名度16年1月稼働の新展示会場は当面、知名度アップが課題。本格化は来期から。五反田本社のリニューアルはまだ先。改装効果、オフィスは五反田本社ビルを中心に入居率・家賃とも高水準続く。後半はみなとみらいの改装効果も貢献。商業施設は新規開業ないが浅草ＲＯＸが堅調。リネンは訪日客需要活況でホテル向けが安定。前半の改装費用こなし連続営業増益。展示会場旧品川区立小学校跡地に１月開業した展示会場は、徐々に稼働率上昇。有明はバックオフィスとしてニーズ高い。
