減益幅拡大、柱の不動産賃貸は既存ビルの高稼働続く。12月から浅草ビルも上乗せ。映画興行は夏場の大作貢献。ただ飲食は低調。新ビル開業に伴う広告費や人件費が想定より重く会社計画まで減益幅拡大。17年1月期は新ビル開業効果で営業益底打つ。オープン浅草ビルは12月17日開業。商業施設『まるごとにっぽん』で全国の食や暮らしを提供。年末年始の参拝客の誘導狙う。横ばい圏、17年1月期は柱の不動産賃貸で新規の浅草ビルが通期寄与。既存ビルの高稼働も続く。ただ娯楽サービスは映画興行が前期の大作効果一巡。フットサルも競争激化で苦戦続く。スパ、飲食も停滞。償却負担も増え、営業益は横ばい圏止まり。集客浅草ビルは集客増へチラシなど広告宣伝を積極化、順次イベントも開催。楽天地ビル２階のレストラン街は改装へ。伸長、飲食は改装に伴う休業響く。娯楽サービスの映画興行、フットサル冴えない。ただスパは堅調。不動産賃貸は新規の浅草ビルが通期寄与し収益牽引。減価償却増は前期の開業費剥落でこなし営業益伸長。改装楽天地ビル２階のレストランは４月改装開業。飲食のコーヒー店も複数店で完全分煙に改装、一人席も増設。浅草ビルはテレビＣＭ展開等で知名度向上を狙う。反発、娯楽・サービスは映画、フットサル低迷。ただスパは堅調。飲食はコーヒー店改装の休業期間の影響を集客効果で補う。柱の不動産賃貸は新規の浅草ビルが通期寄与。既存ビルも高稼働続く。減価償却増は前期の開業費剥落でこなし営業益反発。集客策浅草ビルは新顧客開拓へイベント実施、広告宣伝など積極化。楽天地ビル２階の飲食街は改装し、新規テナント募集。
