倍増、新築マンションは一部先送りし21％増の937戸引き渡しに。10月末契約進捗率は72％。先送り分は平均販価上昇と土地売りで十分カバー。買い取り再販物件も想定下回るが、営業増益線不変。17年3月期は新築横ばいでも投資用不動産が牽引。中古事業市況順調で、個人投資家向け投資用不動産の仕入れ進捗。中古マンション再生も育成。次期中計は16年5月公表。増益続く、買い取り再販物件が想定下回るが、新築物件の採算向上が効く。一部新築先送りしても利益想定線。17年３月期は新築分譲の戸数は微増でも平均販価が上昇。投資用不動産、中古再生物件の拡大も寄与。重点16年度始動の新中計で１棟や戸別の中古マンション再販する不動産流通事業を強化。ホテル用地を初取得。今後も継続し、分譲案件以外への商品戦列拡充図る。営業増益、分譲は新築マンションが16％減の775戸に減るが、中古再生物件が拡大し減収ながら部門益横ばい。事業用は一棟売りの投資用不動産が２倍強に好伸し営業増益牽引。豪州での開発進展し金利増。税負担まだ軽いが、税効果一巡し純益後退。新中計事業用に注力し18年度売上1050億円、営業益50億円目指す。新規にホテルやインバウンド向け宿泊施設を展開。小幅増益、分譲は新築マンションが16％減の775戸計画で7月末契約率50％。中古再生物件が増え部門益横ばい。事業用の一棟売り投資用物件拡大し小幅営業増益。営業外に豪州ドル安差損。税効果は一巡。新規大阪・梅田のビジネスホテルは９月着工。インバウンド向けのサービスアパートメント用地数件を取得、開発へ。共に18年度売上に。豪州で複合開発開始。
