独自増額、賃貸は法人契約が伸びる。入居率は前期比約１・４ポイント改善目標が射程圏。建築請負は建築費高一服で粗利率改善。会社営業益は過小。復配。17年3月期は賃貸高稼働続く。配当性向30％メドで増配期待。新商品現場工期短縮できる工場生産コンクリート製マンションを発売。建築商品バリエーション増やし建築請負にテコ入れ。純益の２割程度をＭ＆Ａに活用の方針。増配期待、賃貸は入居率改善。建築請負も支出抑制等効き粗利率改善。営業益上伸。復配。17年3月期は建築請負の期初受注残少ない。ただ賃貸は法人需要底堅い。営業増益基調。配当性向30％メドで増配期待。海外タイでサービスアパート開始し５カ国目に。インドネシアで現法設立。日系企業進出に伴う住居需要取り込む。狭小地向けに3階建て多層長屋の商品投入。増配、賃貸は法人の社宅需要旺盛で高稼働。管理戸数の純増約7000、入居率1ポイント向上見込む。建築請負はアパート以外の用途も提案し拡大。高齢者事業の先行投資こなし営業増益。税負担小。年12円増配。転換グアムのホテル売却の一方、法人利用見込み、ミャンマーなど東南アジアでサービスアパート、オフィス開業。社長陣頭指揮でワークライフバランス改善図る。独自増額、賃貸は管理戸数の純増約7000、法人需要根強く入居率高水準維持。建築請負は工程管理の徹底が効き、現場工期の大幅短縮などによる採算改善が想定以上。営業益独自増額。税負担小。大幅増配。資産入れ替えグアムに続き、旭川、岡山のホテル売却。一方で法人、高齢者向け施設に重点投資。顧客や業者との接遇改善にシステム投資、従業員の残業削減も狙う。
