増益基調、管理はホテル業務立ち上げで費用先行、下期解消でも利益前期並み。建設も横ばい圏。が、分譲がマンション引き渡し２棟の貢献大きく営業増益。のれん特益消滅。17年3月期はホテル管理が収益伸ばす。ファンド東京都の福祉貢献インフラファンドのマネジャーに選定受ける。建設から管理まで通貫で事業機会獲得目指す。高齢者施設は大阪に今期開設し、関西初進出。小幅増益、分譲マンション大型2棟引き渡し。ホテルも高稼働。前号より営業増益幅やや拡大。のれん特益消滅。17年3月期は分譲が小型１棟に。ただ建設拡大。前期体制強化のホテル管理も増。小幅営業増益。ホテル千葉・流山おおたかの森駅前開発の優先交渉権者に選定。複合施設を建設へ。稼働率9割超続く千葉・浦安ホテルに204室の新館を建設、18年春竣工へ。連続最高益、マンション分譲戸数減少きつい。建設は人員強化で利益足踏み。高齢者施設も12施設開業し費用先行。が、前期に体制強化したホテル管理が寄与。仲介、保険手数料なども積み上げ、小幅増益。増配。高齢者施設三菱重工傘下の横浜の介護施設5事業所を取得。事業規模拡大へ投資継続。賃貸入居者の家財向けに、少額短期保険業の会社設立。初年度2万契約目指す。最高益圏、建設は横ばい圏。不動産管理は他社ホテルからの管理受託が拡大。社宅管理など法人需要も伸びる。前期膨らんだ分譲マンションの戸数減や、高齢者施設の先行投資負担をこなして、小幅増益。増配。賃貸工場フィリピンで工場の区分賃貸事業を今秋開始。進出時の初期投資を抑えたい日系中堅企業の需要取り込む。18年夏、千代田区と一体複合開発でタワマン竣工。
