営業増益、主力の賃貸は大型ビルの東神戸センタービルが横ばい。が、８月に新規取得の中古ビルが上乗せ。子会社の不動産仲介も増勢で営業増益。繰越損失（約23億円）あり税負担軽い。17年３月期は中古ビルが通期寄与。仲介の伸びもあり微増益。注力中古住宅買い取り再販は年10戸程度の販売に注力。繰越損失は買い取り再販など新事業伸ばし、期間利益で解消方針。微増益、主力の賃貸は大型オフィスビル（東神戸センタービル）が稼働率横ばい。15年８月取得の中古ビルも上乗せし営業増益。繰越損あり税負担軽い。17年３月期は賃貸は住宅横ばい。が、前期取得の中古ビルがフル寄与。仲介も伸び営業微増益に。注力強化している中古マンションのリノベーションは年間10戸程度を常時維持へ。賃貸は賃借人付き物件の取得に注力。反落、賃貸は唯一の大型オフィスビル（東神戸センタービル）で大口テナントの退出見込む。15年８月取得の中古ビルがフル寄与するほか中古マンションのリノベーション案件の販売増あっても営業減益に。繰り越し損（約20億円）あり税負担は軽い。強化リノベーション案件は今期倍増の40戸想定。資産保有も強化方針で中古マンション、オフィスビルの物色に注力。営業減益、賃貸物件（約200戸）はほぼフル稼働。前期取得の中古ビル上乗せ。加えて中古マンションのリノベーション物件の販売増も寄与。が、唯一保有する大型オフィスビルの稼働率低下が響き営業減益に。繰越損（約20億円）あり税負担軽い。努力買い取り再販事業強化で営業要員の中途採用積極化。高稼働の中古ビルやワンルームなど有望物件掘り起こし努力。
