堅調、主力の仲介や不動産販売が下期に伸長。安定収益の不動産管理も堅調。営業増益。税効果で純益高水準。16年12月期は不動産販売が小規模案件中心で横ばい程度だが、仲介堅調続く。リフォーム工事はやや上向く。子会社清算に伴う税効果続く。集客集客向上狙いホームページ上の物件情報拡充進める。仲介物件確保のため空き家情報の精度高め、ＤＭ発送等を強化。拡大、新規出店計画なし。主力の仲介は実需物件中心に伸長、都心タワーマンションの引き合い好調。不動産販売は賃貸に転用可能な収益マンション含め物件確保し拡大基調。賃貸も大口転貸上乗せで高水準維持。営業増益。税平常化で純益は減。エリア別全店舗を五つのエリアに区分、地域の実情に合わせて営業戦略展開。空き家巡回に３カ月無料サービスを導入。堅調、金利安と新築物件の価格上昇で、中古の実需物件の仲介好調。不動産販売は一棟売りの収益物件など仕入れ順調で増勢。前期苦戦のリフォーム等の工事も回復基調。営業増益。税平常化で純益は縮小。出店７月にも神戸・西神中央に新規出店。収益安定の賃貸物件は前期末比1000戸増の１・７万戸狙う。空き駐車場を借り受け、時間貸し駐車場として活用。一転減益、投資家向け収益マンション一棟売り等で不動産販売は上向く。賃貸収入なお増。だが買い替え需要鈍化し仲介取り扱い伸びず。前号営業増益予想から一転減益。税効果も消える。17年12月期も仲介は鈍い。ただ販売用不動産の仕込み順調。京都伏見営業所閉鎖し京都営業部に統合。人気の京都中心部に重点配置。オーナーとの接点増やし建装工事獲得を強化。
