中古好調、中古住宅販売が前期比2ケタ増の1500戸超（上期761戸）と絶好調。相続税対策の一棟売り賃貸木造アパートも受注途切れず。分譲用地も好採算の素地で売れる。資材高吸収し営業2ケタ増益。17年3月期も中古と木造アパートが牽引。一安心旭化成建材が杭工事を施工した物件は皆無。関西圏では新規戸建ての供給少なく中古に高需要。仕入れ環境は激化。２ケタ増益】中古住宅販売が絶好調、投資用の一棟売りアパートも需要旺盛。営業増益。17年3月期は消費増税前の駆け込み需要前提。戸建て順調。運用難で一棟売りアパート活況。連続で営業2ケタ増益。増税後消費増税後に向け、2年前から仕込んだ好立地大型マンションを16年夏から販売、17年度に引き渡し計画。4月14日まで70万株上限に自己株取得枠を設定。独自増額、投資用の一棟売りアパート堅調。低採算の中古住宅の構成比向上。外形標準課税強化も響き営業益の伸び鈍化。ただ、会社は消費再増税見込むが、中古住宅の販売見込みが保守的。会社計画を増額。神戸侵攻一棟売りアパートは地域的には飽和点に接近、兵庫県西宮市など販売エリア拡充を企図。高齢者住宅を３～４月で５棟取得、3年間で15棟計画上回る公算も。巡航速度、中古住宅は阪神間の物件比率向上し単価上昇。資金運用難を背景に投資用の一棟売りアパートも好調。分譲用地も好採算の素地で売れる。ただ、販売物件の平準化優先し、営業増益だが伸び抑制。備え和歌山駅近の当社最大規模の分譲マンションを７月より販売開始、引き渡し開始は18年３月。19年3月期に備え、ＪＲ阪和線堺市駅近にマンション用地購入。
