解約響く、熱供給、給排水は横ばい。主力の不動産賃貸は国内外で新規物件あるが、羽田地区での解約や賃料値下げが響く。修繕費などもかさみ、営業減益。除却特損、税負担減り純益は増。17年3月期は空室対策の効果が徐々に発現、不動産が上向く。シンガポール現地法人がエアバス訓練施設のシミュレーターに融資。格納庫賃貸に続き、同社との関係深化で取引拡大狙う。底打ち、不動産は羽田地区での解約や賃料値下げが響く。修繕費増も負担で営業益続落。除却特損減る。17年３月期は熱供給、給排水横ばい。ホテル新棟や海外新施設が貢献、不動産賃貸上向く。営業増益。エアバスシンガポール現法がパイロット訓練施設の賃貸を４月開始、同社との取引は現地で３件目。１月に岐阜で太陽光発電所が稼働、空港外で初。中部電力に売電。反発、熱供給、給排水横ばい。主力の不動産はホテル新棟やシンガポールの航空訓練施設など新設物件が貢献。羽田地区で空室対策も奏功。営業益反発。前期あった物件解約での受取手数料が営業外で減る。ＭＲＪ量産機の飛行試験拠点となる北九州空港で、三菱航空機から整備用格納庫を受注。16年末完成へ。取引あるエアバス含め航空機メーカーとの関係深化を模索。新棟貢献、熱供給、給排水横ばい。主力の不動産は都内ホテル新棟やシンガポールの航空訓練施設など新規案件が上乗せ。羽田地区の空室率も低下。営業益反発。前期の物件解約に伴う営業外の受取手数料減。羽田深耕空港近接の新ホテルが７月竣工、空港勤務者向け共同住宅も新棟を今春取得。発着枠拡大見据え不動産強化。北九州空港のＭＲＪ格納庫は17年１月完成へ。
