上期中心、資産整理完了でビル等販売175億円が剥落。上期中心にマンション引き渡しがほぼ倍の990戸に拡大し補う。物件契約率は９月99％に。下期は販売経費かかる。ビル売却特損一巡。30周年配も。17年３月期は引き渡し戸数積み増しが牽引。初物件福岡支店での第１号物件を16年明けから販売開始。15年度450億円仕入れ計画は67％進捗。17年度物件が照準に。30円配】ビル販売剥落だが、マンション引き渡しが990戸にほぼ倍増し、営業益補う。30周年配実施。17年3月期はマンション戸数は微増でも平均販価が上昇。広告費増など吸収。復元した30円配を継続公算。ドミナント化城東から千葉の一部対象に不動産売買仲介の上野店開設。次は年内にも多摩、東京西部対象の店舗開設か。単身高齢者向け会話型見守りサービスを提供。販価上昇、新築マンションの引き渡し戸数は850戸（前期924戸）に減るが、都心部や横浜の物件増加、建築費増映した販価上昇で売上増加。粗利率は前期並み。買い取り再販や賃貸は横ばいでも営業益回復。福岡認知度向上狙い、麻生塾と産学連携協定結ぶ。福岡１号物件の『室見』販売開始。さらに福岡市内で用地2件取得し育成に弾み。迅速な意思決定狙い本部制導入。契約済み、新築マンションの引き渡し戸数は前期924戸から850戸に減少。が、販価上昇が効き売上高増加。販売契約はほぼ完了し、竣工・引き渡しも想定線で進む。買い取り再販等は横ばいでも営業益回復。仕入れ18年度以降引き渡し物件の仕込みで今期500億円計画。東京、横浜中心に７月末276億円確保し順調。北海道と包括連携協定結び、道活性化の協働事業展開。
