急回復、柱の個人向け仲介が市場回復を受けて順調増。受託販売は消費増税の影響が一巡し、取扱件数が前期比１・５倍増に拡大。営業益急回復。最高益更新。17年３月期は個人向け仲介の堅調続く。連続増益。認知度地域での認知度向上目指し、店舗移転や一部路面店化を実施。沿線、地域密着型の広告戦略も展開。電車の車内アナウンス広告や車体ラッピング広告も開始。最高益、仲介は個人向け堅調も、法人向けが小粒で想定超の減速。受託販売は期末集中。増益基調ながら会社計画は未達公算。17年3月期は法人向け仲介の回復不透明だが、個人仲介と受託販売が伸び、連続増益。消費税個人不動産仲介主体の当社でも前回増税時に駆け込みと反動減の動き。次回増税前の駆け込み需要取り込みに備える。認知向上へ店舗移転加速。今期10店超。小幅増益、個人向け仲介は広告の積極投下と住み替え客向け新サービス開始で、取扱件数の増加見込む。ただ、保証などに費用かさみ利益率低下。受託販売は横ばい。退職給付債務も重荷で、営業益微増止まり。応戦瑕疵保証、設備修理などセット化した住み替え支援サービス開始。負担覚悟で大手サービス拡充競争に応戦。地方自治体の休眠資産活用促進にらみ商機探る。小幅増益、地価上昇を背景に土地の販売仲介が好調で、平均取り扱い単価上昇。受託販売は横ばい。ただ、住み替え客向け新サービスに費用かさみ、利益率が低下。退職給付債務も重荷で、営業益微増止まり。立地改善推進中の好立地への店舗移転により、集客に手応え。今期は10店以上の移転進める。若年層の中古住宅購入などへの新補助金制度創設に備え、取り組み検討。
