回復、マンション引き渡しは500戸（前期243戸）。全2500戸の新川崎物件の第１期分譲が寄与。オフィスビル売却も加わり営業益回復。17年3月期は新川崎第2期引き渡し開始前提に営業増益。照準リゾート需要狙い熱海市で温泉付きマンション320戸発売（17年2月竣工）。ホテル事業の利幅増目指し１～2年後メドに外部委託から直営へ運営移行検討。増勢、マンション引き渡し400戸（前期243戸）、単価約８％増。ビル売却加わり営業益急反発。17年3月期は期初契約残約200戸。新規物件と前期末分譲開始の新川崎が寄与し、引き渡し戸数漸増。新規物件17年3月期の主力物件は東京・木場237戸（8月引き渡し開始）。熱海320戸（17年2月竣工）の引き渡しは翌期の予定。地価高騰で用地仕入れは慎重姿勢。好伸、マンションは期初契約残が285戸と潤沢、引き渡し400戸強（前期340戸）見込む。前期末竣工した好採算の新川崎第１期が寄与大。木場（237戸）は８月引き渡し開始。営業益続伸。増配。課題都心用地の高騰受けて仕入れ停滞。長期化視野に、地方展開やＭ＆Ａによる業容拡大も検討。長期間、販売時期探ってきた港区の高額タワマンの契約伸びる。増配、マンションは期初契約残多く、引き渡し500戸計画（前期340戸）。東京・木場（237戸）が引き渡し開始、前期末竣工の新川崎も販売継続。地価低迷時の仕入れ物件の商品化で好採算。増益。増配。ホテル東京・浜松町ホテルは賃貸契約満了機に自社運営へ変更。先行する川崎ホテルの運営ノウハウ生かし収益引き上げ狙う。新川崎マンションは第２・３期着工へ。
