連続最高益、借り上げ社宅は管理戸数着実増。賃貸管理は新規受託を積み上げる。福利厚生代行は契約社数増え会員数伸ばす。留守宅管理や現地住宅斡旋など海外赴任者向けも堅調。連続最高純益。増配。17年3月期は社宅、福利厚生とも上積み続く。初進出賃貸管理は関東、仙台に続き買収で九州追加。全国展開へ着々。福利厚生は人手不足の飲食、小売り向け提案強化。連続最高益、借り上げ社宅、賃貸管理の管理戸数増。福利厚生代行も新規会員伸びる。海外赴任者向け堅調。増配。17年3月期は社宅、福利厚生さらに上積み。賃貸管理は買収寄与し続伸。海外赴任も着実増。増員負担などを軽くこなす。最高益更新続く。拡大Ｍ＆Ａで全国展開中の賃貸管理は18年度に倍増10万戸目標。マイナンバー管理を自社システムで対応、信頼向上図る。最高益、借り上げ社宅は需要増追い風に管理戸数の上積み続く。賃貸管理も前期買収寄与し続伸。福利厚生は中小企業開拓進み会員増。海外赴任順調。増員負担などを吸収し営業増益。連続最高益、連続増配。攻勢賃貸管理は大阪、名古屋等の空白地でＭ＆Ａ狙う。福利厚生代行の顧客を借り上げ社宅に紹介するなど事業間連携を積極化。７月リログループに商号変更へ。連続最高益、借り上げ社宅は管理戸数2ケタ増が続く。社員寮や社宅向け物件仲介も伸長。賃貸管理は前期買収が寄与、福利厚生も新規上積み。海外赴任者向け留守宅管理等活発。連続で最高純益更新、増配。深耕転勤者向け留守宅管理は、賃貸中の入居者死亡等のリスクに備えた自宅買い取り保証を開始。宿泊施設等の優待は、福利厚生向けのほか企業顧客向けも強化。
