足踏み、主力のマンション分譲は1400戸（前期1250戸）見込む。競争激化から用地取得費上昇。新規物件多く広告宣伝費も増加だが吸収し微増益に。17年３月期はマンション分譲は横ばいの1400戸程度。販売経費増もあり営業益横ばい圏。販促支援子会社による電力代10％割引サービスは１棟50戸以上の物件軸に継続。都心部での投資用ワンルームにも注力。微増益、主力の分譲マンションは1450戸（前期1250戸）と増勢だが建築費増から営業微増益に。17年３月期は分譲マンションはワンルームの伸びもあり前期上回る想定。労務費増こなし営業微増益維持。注力ファミリータイプ向け電力サービス子会社は電力自由化に合わせ購入先多様化に注力。投資用ワンルームマンション強化やリノベーションも人員強化し拡大。採算好転、主力の分譲マンションは1600戸（前期1446戸）見込む。ワンルームタイプの増加や前期の用地転売見込まず減収。が、労務費、資材費横ばい。設計見直し面の効果もあり採算好転し営業増益。注力ストックビジネス強化で中古マンションのリノベーションに注力。電力管理子会社の綜電は電力供給先が自社物件より他社物件が上回る勢いで一段増強方針。堅調、主力の分譲マンションは1600戸（前期1446戸）と堅調。投資用ワンルームも上乗せ。郊外物件多く単価低下。加えて前期あった用地売却（約13億円）なく減収だが、設計見直しなど効率化で労務費や資材費高止まりを吸収し営業増益。ワンルーム人口流入続く大阪中心に投資用を強化。中古マンションのリノベーション事業は年30戸超。当面倍増見込む。
