一転増益、新築マンションの引き渡しは680戸（前期631戸）と不変だが、一部収益物件販売が今期に繰り上がる。建設の受注好調、物件大型化で採算性も向上し前号比で増益に転換。17年3月期はマンション戸数が横ばい圏。建設順調なら微増益。仕込みＲＥＩＴ向け物件の仕込み進む。マンション用地と合わせ不動産事業支出金が増。賃貸管理、不動産管理業を育成。10円配】不動産販売は土地が増え、分譲マンションは横ばい止まり。が、建設が工事大型化で採算向上し利益牽引。40周年配。17年3月期は不動産が分譲マンション増加で土地販売減を吸収。建設は施工力に制約もあり採算性優先。利益高原。10円配公算。合併日神管理と日神住宅サポートが４月合併し日神管財に。効率化とシナジー効果追求。中古物件の買い取り再販も注力。慎重、不動産は分譲マンション550戸（前期562戸）と若干減。ＳＰＣ向け収益物件増えるが利幅薄い。前期に増益主導した建設はマンション受注残豊富で増収続くが、採算反落想定。営業益後退。ただ会社計画慎重。記念配剥落だが普通配を増配も。証券化投資顧問は13年に設立済み。今期中（17年）に投資法人設立し不動産証券化事業を加速。当面の売上目標1000億円。10円配】不動産は分譲マンションが550戸とやや減少。ＳＰＣ向け物件は増加でも利幅薄い。建設も受注残厚く完工増だが労務費増等で採算反落。営業減益。ただ会社計画慎重。配当性向15％目安で配当維持。総合化19年度売上1000億円・経常益60億円目標。首都圏の少子高齢化の進行をにらみマンション分譲や建設に加え不動産管理、不動産証券化事業の育成を本格化。
