反転増、戸建て住宅は、前期の在庫調整を経て下期中心に増販目指す。ゴルフ場運営受託は着実。名古屋市内の収益型不動産は下期に追加売却を予定。岐阜工場の部材増産、効率化も寄与し営業益反発。復配。部材拡販住宅・建築部材の拡販に向け商社ルートを強化。前期に約200人収容可能なコンペ棟を開設しゴルフ場の集客増図る。高齢者関連市場で新規事業を模索。未達、ゴルフ場の運営受託は着実。下期に名古屋市内にある収益型不動産売却が寄与。だが、主力の戸建て販売が、在庫調整後の動き鈍く、想定下回る。会社計画数値は未達懸念。17年5月期は消費再増税前提に駆け込み需要増。工場の効率化も寄与。資材事業オリジナル建材の開発や専門商社など販路拡充に注力。岐阜工場は多能工化、塗装・パネル生産の内製化を拡充。改善、17年5月期は低金利ローンの追い風もあり、戸建て分譲住宅が前期上回る販売へ。ゴルフ場運営受託は着実に稼ぐ。岐阜工場の多機能・効率化が寄与。前期に続き収益型不動産の売却図り、営業益改善。駅前拠点3月、名古屋駅前に住宅用構造材や内・外装材販売、リフォーム相談、情報収集の新拠点開設。工務店の組織化目指し、４月に住宅フランチャイズ事業開始。改善続く、戸建て分譲住宅は低金利の追い風で約680戸（前期比11％増）販売メド。ゴルフ場運営受託は着実増。前期に続き収益型不動産の売却を織り込む。塗装工程内製化など効率化で営業益の改善続く。更新愛知県森林公園の施設管理運営は今期から5年間の契約更新。不動産の新規開発・売却物件仕入れ積極化。集成材やオリジナル建材開発で建設資材事業拡充。
