続伸、斡旋は直営店の出店増もあり伸長。ＰＭは前期から管理戸数増に弾みつく。保険の月額払いや家賃保証など新商品も寄与し営業増益。税調整一巡し最終黒字化。表記想定益上回れば、増配や中間配実施も。インバウンド自治体の動向に合わせて16年１月から民泊へ参入。法人向け短期・中期賃貸を育成。新中計が今期始動。20年9月期売上560億円、営業益49億円目標。増益基調、斡旋は出店効果で順調増。ＰＭは月額払い保険、24時間駆け付けサービス、自社提供家賃保証など、採算よい新サービスが伸びる。人件費抑制も効き、営業増益。利払い費減。税調整一巡し最終黒字化。電力４月の電力小売り自由化にらみ、賃貸入居者への電力会社紹介サービスの事業化を模索。民泊は条例施行された特区の東京・大田区で参入へ向け準備急ぐ。増勢、店舗、管理戸数は積み上げ順調。月額払いの保険、家賃保証など付帯商品の内製化が効き、採算改善が想定以上。営業益増額。税調整一巡し最終黒字化。17年９月期は契約累積増に伴い付帯商品の寄与拡大。多言語英、中、韓など７カ国語対応の電話通訳オペレーターを設置。直営店スタッフの接客を支援。民泊サービス参入を視野に旅行会社『ぽけかる倶楽部』と業務提携。増益続く、管理戸数順調増。ただ月額払い保険などが想定未達で会社営業益まで減額。税調整一巡し最終黒字化。17年9月期は直営店舗網拡充が奏功し、管理戸数の増加継続。好採算の家賃保証も稼ぐ。増益基調。Ｗｉ‐Ｆｉ賃貸契約者にＷｉ‐Ｆｉ端末を無償提供するサービス開始。付帯サービスで同業との差別化図る。様子見続く民泊は、大阪の規制緩和にらみ参入時期模索。
