続伸、主力の資産運用は相続税対策に動く富裕層の物件取得意欲旺盛で、10億円クラスの案件を中心に拡大。債権回収なども堅実。営業大幅増益。増配。17年3月期も富裕層の需要衰えず、資産運用が伸びる。訪日外国人東京・西新井で宿泊料安いホステルに参入。中長期で安定的な需要拡大見込める若者の取り込み狙う。15年９月末在庫462億円分（売上高ベース）確保。続伸、稼ぎ頭の資産運用は富裕層の相続税対策の動き活発、10億円以上の物件を中心に販売好調。17年3月期も商業ビル、マンションなど富裕層への販売が牽引。顧客の物件管理も着実に上積み。営業益続伸。開発富裕層の投資ニーズ深掘りへ高度医療や都心の待機児童増加に対応した物件開発を積極化。昨年末に参入した訪日外国人向けホステルの仕込みも進める。連続増配、物件管理や債権回収は軟調。ただ稼ぎ頭の資産運用は相続税対策など富裕層の需要衰えず。商業ビルやオフィスビルなどの販売を着実に積み上げる。業容拡大に向けた人件費増こなす。営業益反転増。反省過去３年の計画未達を反省。影響大きい大型案件は会社計画に織り込まず慎重に開発へ。注力する訪日外国人向け宿泊施設は首都圏に加え京都や福岡も準備。反転増、主力の資産運用は出足鈍い。ただ相続税対策など富裕層の需要は引き続き旺盛、商業ビルなど10億円超の物件販売が年央から貢献。物件管理なども堅調。業容拡大に向けた人件費増をこなし営業増益。仕込み着々外国人向け低価格宿泊施設は昨年末の西新井に続き、鎌倉で９月開業。浅草や京都、博多にも展開へ。高度医療施設など付加価値高い物件を積極的に開発。
