増益基調、分譲マンション361戸（前期309戸）。不動産販売は大型案件寄与。原価管理徹底し営業増益。東証２部指定記念配も。16年12月期は分譲約500戸。開発事業注力し分譲以外も拡大。増益基調。ホテル事業分譲マンションから総合デベロッパー志向に。16年末竣工で東京・日本橋にビジネスホテルを開発。固定賃料で運営会社に賃貸。利回り次第で売却も視野。増益続く、柱のマンション分譲は516戸計画（前期309戸）に拡大。ホテルや商業不動産など開発事業も増加。地価上昇や建設コスト上昇が圧迫要因だが、大幅増収効果でしのぎ連続営業増益へ。連続増配。中期目標期間利益を積み上げ自己資本比率30％以上目指す。自己株式取得を含む総還元性向35％以上（配当性向25％以上）も志向。３月に監査等委員会設置会社に。独自増額、主力のマンション分譲516戸計画（前期309戸）、契約順調。商業用不動産、ホテルなど開発事業も増加。市況勘案した機動的な土地、建物の売却が想定超。会社計画を超える営業増益に。増配。ステップアップ今期中の東証1部上場に意欲。ＲＥＩＴ上場も見据える。中期で総還元性向35％以上を志向。5月末にいちごグループとホテル・商業開発事業で提携。堅調、マンション分譲516戸（前期309戸）計画の成約順調。ホテル、商業施設など開発事業伸長。市況対応の機動的な不動産売却が奏功。営業益続伸。増配。17年12月期は開発事業注力。ＲＥＩＴ上場も。ノウハウ民泊ノウハウ取得へ注力。９月にはカフェやホテル等含めた運営管理会社設立。バルニバービが手掛ける、ＪＲ大津駅前の簡易宿泊施設に事業出資、業務提携。
