最高益、マンション、戸建て分譲は引き渡し1686戸（11・５％減）。が、主戦場の郊外に市場価格高騰波及し平均販売単価が前期比約300万円の急上昇。利益飛躍。増配。17年3月期はマンション分譲戸数回復。地方都市日本海側など地方都市への進出加速。市街中心部立地でシニアの実需狙う戦略。太陽光インフラファンドは今期中の上場、ＲＥＩＴは17年中の上場を目指す。期ずれ案件、太陽光インフラファンド上場を先送りし、一転営業減益に。還元強化で増配幅は拡大。17年3月期はマンション、戸建て分譲戸数が15％増。インフラファンド上場に伴う機器売却前提に営業益急反発。上場税制改正でインフラファンドの非課税適用が20年に倍増見通し。長期の節税効果優先し17年３月期に上場延期。18年3月期にＲＥＩＴ上場目指す計画は不変。反発、マンションや戸建て分譲の引き渡し戸数1888（前期1399）。賃貸、管理、売電収入も拡大。前期からずれ込みの太陽光インフラファンド6月上場し機器売却益も計上。営業益急反発。連続増配。積極化事業用地確保も念頭に再開発や建て替え事業を加速。ＲＥＩＴ用を含め今期物件購入200億円。戸建て事業は子会社に移管し事業統合、コスト競争力向上へ。急拡大、マンション・戸建て分譲は1888戸計画（前期1399戸）。太陽光インフラ上場ファンドに第１四半期で機器17メガワット分（78億円）売却し、通期も継続。売電収入も拡大。営業益倍増。連続増配。４度おいしい太陽光インフラファンドは年間40メガワットペースで機器売却を当面継続。運用報酬、分配金、想定上回った分の売電収入も。来期はＲＥＩＴ上場計画。
