好転、主力の戸建て住宅は期初受注残327戸と前期比若干増程度。だが、新規受注は関西への展開寄与し上期436戸（前上期325戸）と回復。つれて引き渡しも上期若干増から下期481戸（同397戸）へ。施工コストも削減、営業利益好転。中期計画18年8月期売上478億円、営業利益29億円狙う。地盤の愛知県でのシェア拡大、関西や北陸での市場開拓がカギ。好転、主力の戸建て住宅は期初受注残底入れ。新規受注も支店開設1年半の関西の寄与含め回復歩調。第1四半期受注、受注残から下期多い引き渡しにもメド。通期引き渡し815戸（前期707戸）が射程に。ローコスト仕様強化。営業利益好転。拡充集客効果大きいデザインギャラリー（展示場）は愛知県４カ所目を三河地区に開設。地盤の愛知県でのシェア拡大狙う。回復歩調、上期引き渡しが想定以下の主力の戸建ては上期受注、受注残とも増加。通期引き渡し815棟（前期707棟）の期初計画はほぼ射程圏。マンションが若干減、請負工事がコスト高だが、通期営業利益回復。17年8月期も受注増から回復続く。拡充デザインギャラリー（住宅展示場）は４号店目を8月下旬、豊田市に開設。刈谷、岡崎支店との連携で三河地区を深耕。底入れ、17年８月期は期初受注残やや増加。新規受注は住宅展示場の新設、新規連結子会社の寄与など営業エリア拡大で上乗せ。引き渡しは主力の戸建てが建売業者の価格攻勢もあり伸びが鈍い。ただマンションの増加が寄与。営業利益は底入れ。子会社静岡県地盤で戸建て分譲の五朋建設を９月１日完全子会社化。自社支店と協業で静岡市やその近隣市場の開拓強化。
