順調、出店は国内５（前期７）、海外８（同４）。国内既存ＳＣは増税影響一巡し下期以降に回復基調。大型改装も積極化。前期増えた販促費抑制し、営業増益。17年２月期は国内外出店13。新店効果で連続増益。海外攻勢15年参入したインドネシアは17年度以降に郊外中心に複数展開。中国は16年度に５店出店。先行投資続いた海外は来期に黒字化視野。天津爆発の影響は軽微。最高益、17年2月期はダイエーの商業施設上乗せ（売上高270億円、利益僅少）。出店国内７（前期５）、海外6（同８）。大型改装も積極的。国内既存ＳＣが底打ち。海外ＳＣも赤字縮小。販促費抑制し連続増益。新規参入ダイエーのファッションビル『ＯＰＡ』子会社化。従来の郊外立地のほか都市型業態での成長狙う。15年に参入したインドネシアは17年度以降に３店出店へ。最高益、ダイエーの商業施設子会社化（売上高250億円、営業益10億円）。モール出店は国内６（前期５）、海外2（同８）。増床・改装を積極化。既存店底打ち。改装費増等こなし連続増益。最高益。大幅増配。子会社化ダイエーのファッションビル『ＯＰＡ』など約20店上乗せ。今後２～３年で順次刷新。都市立地多く成長余力高い。海外黒字化を見据え、大幅増配で株主還元。大幅増配、ダイエーの商業施設上乗せ（売上高250億円、営業益10億円）。モール出店は国内６（前期５）、海外2（同８）。増床・改築で集客拡大。既存店回復基調。販促関連費抑制し、連続営業増益。大幅増配。攻勢ダイエーの商業施設『ＯＰＡ』は17年に２店出店。強みの都市立地ノウハウ共有化し再成長。モール全体の割引施策は一律から買い物金額に応じた傾斜へ移行。
