連続最高益、学生マンションは管理戸数が3%増の8211戸から始動。純増117戸、仲介料廃止もあり踊り場。上期販売の開発物件が好採算。太陽光発電も寄与する。人材子会社の通期化は閑散期も取り込み上期に負担かかるが、会社計画は保守的。開拓初の地方物件となる広島、京都の２件・200戸は17年５月期竣工。他にも旧帝大都市等で検討進め地方を積極開拓。増益続く、学生マンションは仲介料廃止重い。ただ今期純増計画117戸が244戸へ上振れ。メガソーラー５件フル稼働も寄与。会社計画保守的。増配。17年5月期は賃料収入が着実増。人材サービスも伸長。提携学生向け連絡網サービスで650万利用者を抱えるイオレと資本業務提携。新卒採用支援を手掛ける人材子会社の連結で利益の下期偏重の度合い強まる。連続最高益、17年5月期は学生マンションの管理戸数が3%増の8456戸から始動。純増は500戸超（前期244）で、つれて入館一時金も増加。人材サービスも漸増で営業増益。連続最高益。連続増配。Ｖ1111年連続で４月時点の学生マンション入居率100％達成。営業に安定感。自社開発では初の地方物件が、広島、京都で今期2棟開業。首都圏以外へ進出積極化。連続最高益、学生マンションは期初管理戸数３％増の8456戸。京都、広島など首都圏以外に進出積極化し、純増506戸（前期244）。つれて入館一時金も増加。人材サービスも堅調で営業増益。連続増配。還元強化従来30％の配当性向を、18年５月期は記念配込み35％、19年５月期以降は普通配で35％に引き上げ方針。大阪・心斎橋に学生向けセミナールーム8月開業。
