連続最高益、主力のアパートが大阪地区の新規寄与、名古屋地区増販で想定超過。受注増えゼネコン堅調。営業益上振れ。16年12月期は投資用マンションは採算重視で販売数横ばい。大都市圏でアパート事業を積極拡充。連結増え介護も堅調。最高益。持分・連結化15年10月にファミリーマンション販売のプロパストを関連会社化。15年度下期から介護関連２社を新規連結。連続最高益、投資用マンションは採算重視で販売数横ばい圏。が、主力のアパート販売が大幅伸長。ゼネコンは受注堅調、介護は新規子会社増が寄与。採用拡大による人件費増、広告費増を吸収、連続最高益。配当方針経常利益が当初予想比10％超の上振れなら期末に特別3円増配。ゼネコン子会社が今年初にインドネシア営業所開設。都内で民泊対応型マンション開発へ。最高益、主力のアパート販売が大阪地区の貢献増え大幅増加。投資用マンションは採算重視で販売数横ばい圏。ゼネコンは首都圏中心に受注堅調、介護も子会社増が寄与。会社営業益計画は最低線。最高益更新。介護認知症対応型グループホームやサービス付き高齢者住宅を拡大。年内に福岡でグループホーム新設。経常益が当初予想比10％超上振れなら期末特別3円増配。独自増額、アパート販売が大阪地区の寄与で大幅増。東京23区中心の投資マンションは好採算物件増加。ゼネコン、賃貸も着実。会社計画は下期慎重視。経常益10％超上振れに伴い特別増配が有望に。17年12月期は主力のアパート、マンション事業が牽引。介護事業東京、大阪、福岡の３大都市圏中心に拡充方針でＭ＆Ａの機会狙う。『孤立死原状回復費用保険』の販売テコ入れ。
