堅調、サブリースは180件（前期比4割増）の計画よりスローペースだが物件の大型化で補う。人件費増や看板増設に伴う費用増をこなして営業増益に。ただ繰越赤字残る見通しで配当は１円に据え置き。関西大阪で駅前ビルの購入を開始。5棟到達を目安に事務所開設の意向、関西への進出に布石。18年の東証１部昇格目指し管理部門の充実など組織固めを進める。増配、主柱のサブリースは180件（前期比4割増）の想定未達も物件大型化で売上は確保。広告費増こなして営業増益。繰越損の解消にメドつけ増配。17年6月期もサブリース案件積み上げて営業益続伸。首都圏当面は首都圏主要路線の大型駅前の案件獲得を最優先。一段の成長へ現状15人の営業要員増員が課題。認知度向上へサブリース物件に自社の広告を順次掲出。続伸、サブリースは30件弱積み増し150件に。件数は想定下回るが物件大型化で補う。17年６月期はビルオーナーに加えて不動産業者の保有物件も開拓、サブリースを40件増やし広告積極化の費用こなす。駅前立地関西圏進出は当面見送り、一都三県の駅前物件獲得に全力投球。家主からの仲介手数料免除キャンペーンでテナント誘致に弾み、将来的に恒久化も検討。続伸、サブリースは40件積み増し190件に増加。営業要員増やしテナント誘致でも攻勢。賃貸用不動産からの家賃収入上乗せ。人件費や広告費の増加こなし営業益続伸。繰延税金資産の計上なく純益は下降。強化ビル管理やサブリースなどストック積み上げ継続。前期８・７億円のサブリースは18年６月期に12億円まで拡大目標。首都圏での看板掲出は計34カ所に。
