赤字転落、金融機関等からの融資再開が難航し不動産の仕入れが停滞。共同出資案件の回収あっても固定費賄えず赤字転落。17年2月期は融資再開を前提に採算改善。正念場継続前提に疑義注記。8月末現預金０・４億円、会社側は９月以降に共同出資回収等で約４億円確保と説明。焦点は前渡金4億円で押さえた3物件の決済。融資再開できず契約解除なら違約金発生も。資金次第、17年2月期の表記数字は増資や銀行融資再開など資金調達実現が前提。得意とする権利調整が必要な案件等を仕入れ、好調な市況を追い風に売却進める。疑義財務基盤の弱さや債務返済条件をめぐり継続前提に疑義注記。4月中旬に臨時株主総会を開催予定、議案は第三者割当増資が濃厚。土地売却等で得た資金は運転資金に充当、銀行との融資協議も継続。不透明、投資ファンドから調達した資金をテコに、好採算見込める不動産取得を積極化。売却も進め赤字回避に努めるが予断許さず。子会社売却特益約０・８億円。資金調達財務基盤脆弱で継続前提に疑義注記。ファンドへの種類株と新株予約権の発行で最大約31億円調達へ。最大55億円の不動産担保融資ファシリティも締結。売買契約済み物件の決済資金等に充当予定。黒字化、投資ファンドから調達した資金を元手に物件取得を強化。上期は得意とする権利調整が必要な案件中心に仕込みを推進、下期に関西圏の大型物件の売却を見込む。営業益を前号から増額、黒字化へ。疑義財務基盤が脆弱で継続企業の前提に疑義注記。ファンド以外に金融機関等からの資金調達を引き続き模索。既存債権者との返済条件見直しへ協議も進める。
