好調持続、16年11月期は不動産市場の活況続き、オフィスやマンション等の流動化が順調に拡大。賃料収入も増えるうえ、戸建て住宅などの開発でも手堅く稼ぐ。人員増強の費用増こなし営業益伸長。増配余地。ホテル訪日外国人などの需要取り込みへ首都圏でのビジネスホテル開発を検討。手薄の商業施設にも注力。流動化は都心中小規模案件や郊外駅前立地など開拓継続。続伸、ファンドは前期貢献した配当収入なくなる。ただ商業施設売却で不動産開発が大きく伸長。市場活況を受け流動化好調。人員増こなし最高純益更新。流動化の利益率低下見込む会社計画はやや保守的。ホテル取得済み物件の転換等による東京圏での事業化検討。まず千代田区内神田で17年秋開業目指す。昨年末買収の子会社軸に東京都下、神奈川で戸建て販売強化。独自再増額、不動産開発は南青山の商業施設など大きく貢献。流動化も好採算物件の売却が想定以上に進む。取得物件増え賃料収入上乗せ。人員増を軽く吸収。会社営業益保守的、前号よりさらに増額。最高純益。仕入れ2月末棚卸資産800億円（売上高想定）。取得競争過熱するが相対取引増加や再生前提にした低稼働ビル取得などで積み上げ。不動産会社のＭ＆Ａも視野。連続最高益、不動産流動化は上期に利益率高い物件販売が集中。開発も南青山の商業施設や戸建てなど寄与。保有物件積み上がり賃料収入増える。人員増こなし最高純益連続更新。増配。17年11月期も流動化や開発が順調に拡大、賃料収入など貢献。Ｍ＆Ａ仕入れの一段拡大へ不動産保有会社のＭ＆Ａを積極活用。信託銀行や仲介会社との連携による物件情報取得も継続。
