増益、賃貸アパート開発は12棟の売却見込む（前期7棟）。管理・仲介子会社は買収遅れ、今期寄与が売上高３・２億円、営業益０・１億円に目減り。営業増益。復配は先。杭問題杭問題で建て替え協議入りの横浜マンションに共同事業主として関与。会社は持分僅少、物件プランニングに関与なしとして特損見込まず。15年12月8日、資本金と資本準備金を取り崩し繰損一掃。順調、賃貸アパート開発は用地仕入れ順調、今期12棟の売却を計画（前期7棟）。施工を一部内製化し建設費抑制。管理・仲介子会社（売上高３・２億円、営業益０・１億円）上乗せもあり営業増益。復配は先。エリア賃貸アパートの開発エリアは、東京23区とＪＲ中央本線沿線の駅徒歩10分圏内に限定。仲介子会社で入居客付けたうえで売却。監査等委員会設置会社に移行。伸長、賃貸アパート開発は12棟（前期7棟）で下期集中。中古マンション転売２件の寄与大。仲介子会社（売上高３・２億円、営業益０・１億円）上乗せ。営業増益。17年７月期はアパート開発を今期以上見込む。マンション09年以来となるマンション建設へ向け、子会社が京都で用地取得（18年7月期竣工）。民泊も想定し設備整える計画。台湾で対日投資家向け委託販売開始。伸長、17年7月期は、賃貸アパート開発が前期からの先送りもあり20棟に倍増。中古物件転売は横ばい想定。前期連結化した仲介管理子会社の通期寄与もあり、増益。懸案解消杭問題で建て替え協議中の横浜マンションは、共同事業主間の合意成立。デベロッパーに費用負担生じた際は三井不動産が全額引き受け、当社は負担回避。17年８月以降、優先株償還を進め復配目指す。
