好転、マンションは引き渡し1855戸（前期比８％増）で上期偏重。今期計上分は完売済み。粗利率２％悪化見込む会社計画は慎重。施設運営はホテル稼働率向上。介護医療は赤字半減。営業益好転。増配。沖縄進出子会社のあなぶき興産九州が沖縄に営業所開設し初進出。分譲済みマンションで旭化成建材の杭施工があったが、問題ないことを確認済みと会社は説明。好転、マンションは引き渡し8%増の1855戸で上期偏重。粗利率２％悪化見込む会社計画は保守的。育成中の介護医療の先行費用こなし、営業益好転。増配。17年6月期のマンション計上戸数は同水準。電力高圧一括受電サービス会社（売上高１・５億円、営業損失０・５億円）を買収。子会社で展開するエネルギー事業の早期拡大を狙う。高松のホテルに改装投資。微増益、マンション販売好調継続で会社計画は超過公算。増配。17年6月期はマンション引き渡し1885戸（30戸増）見込む。低採算のスーパー譲受で売上50億円加算も利益微増止まり。固定資産売却益剥落。長崎事業再生支援で長崎老舗スーパーマーケットの事業と不動産を８月譲受。13店舗中三つはマンション用地に活用。営業所開設した沖縄でマンション販売開始。横ばい、マンション引き渡し1864戸（前期比9戸増）。高齢者施設は開業４で計29に、先行投資の赤字続く。低採算のスーパー譲受で売上50億円増加だが、利益は横ばい圏。老人ホーム売却益剥落で純益は減。育成人口減少に危機感強く、新築分譲を補う事業に種まき。介護医療、中古買い取り再販、電力供給に照準。人材派遣子会社は東京支社業務を譲渡し、四国に集中。
