順調、コンサルが好伸。不動産は小口化商品４棟に加え不動産販売も膨らむ。が、仕入れ単価高騰で採算低下。営業微増益。16年12月期は不動産が小口化商品５棟の計画。コンサルも個人向け等好調持続。人件費負担増は販促費圧縮で補う。営業益順調。米国米国子会社は日本の資産家向け資産運用コンサルサービス拡充意欲。地方の資産家向け不動産購入コンサルも深耕。増益続く、不動産は小口化商品を５棟計画で好伸。不動産販売も堅調。コンサルは個人向け財産保全や法人向け事業承継が好調。コンサル子会社も順調。人件費増を販促費圧縮で補う。営業増益。税負担平常に。地方創生石川県小松駅前の再開発ビルプロジェクトに清水建設と参画、今後も関連案件の需要深耕。コンサルは相続対策のセミナーを首都圏で順次拡大し顧客開拓。独自増額、不動産は都内案件のファンド組成が順調に進むほか、相続、事業承継などのコンサルも顧客伸ばす。上期に財産コンサルティングの大口案件を獲得。経費抑制も継続し、前号より営業増益幅拡大。開発案件石川県小松市での開発案件は来期後半には竣工、収益化の予定。東京スター銀と提携。中小企業の事業承継案件などで協力。さらに地銀などとの提携模索。コンサル牽引、上期の財産コンサルティング大口案件獲得が大きく貢献。不動産は都内案件のファンド組成が順調に進むほか、相続、事業承継も新規・既存客共に伸ばす。連続増配。17年12月期も既存顧客向け中心に不動産ファンド販売伸び増益続く。合弁大株主の日本Ｍ＆Ａセンターと合弁スタート、Ｍ＆Ａ案件掘り起こしに本腰。小松市の開発案件は17年秋竣工予定。
