上振れ、賃貸ビル高稼働。分譲は引き渡し微減も都心高単価物件多く利益横ばい。期末の私募ＲＥＩＴ組成で物件売却益100億円発生し営業益上振れ。固定資産売却特損。17年３月期は物件売却減少の公算。ホテル進出ひらまつと資本業務提携し、十数室のホテルを17年３月期に２店開業。インバウンド需要取り込む。16年２月竣工の銀座中規模ビルは１棟貸しで成約。反落、賃貸ビル、マンション分譲堅調。2月組成の私募ＲＥＩＴ向けに物件売却益あり営業益膨張。17年3月期は賃貸が品川ビル黒字化が効き拡大。分譲戸数は２割超増加。ただ前期ほどの物件売却益ない。老後・老親マンションと高齢者住宅の併設でシリーズ展開へ。要介護まで段階的な住み替えに対応し差別化。品川ビルは75％、1月竣工の日本橋ビルは70％埋まる。連続増配、賃貸は品川ビルなどが開業負担減り利益貢献。分譲は引き渡し18％増の1250戸。が、前期の私募ＲＥＩＴ組成に伴う物件売却益剥落で営業減益。固定資産売却損、減損減り最終は増益。連続増配。手応え品川ビル契約率83％内定。賃貸の増益基調定着に手応え。株主還元積極化、配当拡大に舵。有形固定資産の減価償却を定額法に変更。今期24億円利益カサ上げに。減額、賃貸は品川ビル寄与するが、前期ＲＥＩＴ向け物件売却が剥落。分譲1250戸（前期比18％増）想定に未達懸念高まり、前号比減額、営業減益幅拡大。固定資産売却損、減損減る。還元強化で連続増配。中古東京・港区で当社初の一棟リノベーションマンション発売。ノウハウ蓄え継続。ひらまつと提携の小規模高級ホテル第１弾が三重・賢島で開業。熱海、箱根続く。
