独自増額、主力のビル再生は富裕層の需要旺盛なうえ、仕入れ・販売方法の見直しで想定以上に採算改善。賃料収入なども着実増。会社営業益は保守的。最高純益。17年3月期もビル再生が引き続き収益牽引。ホテルＬＣＣなど展開する中国・春秋グループと提携、向こう３～５年で200億円を共同投資へ。まず16年上半期に名古屋で１号店開業。Ｍ＆Ａに引き続き意欲的。続伸、ビル再生は富裕層への販売が好調なうえ、仕入れ方法など見直し採算改善。17年3月期は引き続き主軸のビル再生が牽引。仲介や賃貸、物件管理なども着実に稼ぐ。ただ資産売却特益なくなり純益横ばい。アジアインドネシアで分譲住宅建設に着手、現地法人も新設へ。ベトナムではホテル開発推進、16年度上期に開業予定。国内物件の海外富裕層への販売も積極姿勢。税負担増、主軸のビル再生は、需要旺盛な富裕層向け販売の好調が続く。仲介が着実に稼ぐうえ、物件管理も受託数が増える。人員増強費用を吸収し営業増益。ただ、税負担が増え、純利益は減少。3円増配。ホテル訪日外国人取り込みへ甲府、大阪、舞浜などに進出予定。中国・春秋グループとの共同案件に加え、単独でも積極展開。ビル再生は貸し会議室などの開拓注力。増額、ビル再生は富裕層の需要衰えず、利益率高い物件の売却が想定以上に好調。仲介や物件管理なども堅調増。事業拡大による人員増をこなす。会社営業益を増額。税負担増えて純益は減益。増配続く。ベトナム第１号案件のホテルが８月開業、高層マンション等のプロジェクトも進行中。インドネシアでは都市型住宅分譲を皮切りにビル再生や開発の本格展開図る。
