順調、稼ぎ頭の投資用マンションは販売数1647戸（前期比17％増）想定、投資家の安定した需要を支えに着実に増加。建設や不動産管理も堅調。建築費など高止まりだが増収効果で吸収し営業増益。17年3月期も投資用マンションの需要衰えず。在庫15年9月末在庫は前期末比13％増の約320億円、東京都心や横浜軸に開拓継続。建設は外部からの受注獲得積極化。堅調、投資用マンションは顧客獲得進み、1647戸（前期比17％増）の販売見込む。17年３月期はマンション供給戸数が横ばいにとどまる。ただ建設が外部からの受注増加し、不動産管理も堅調。営業増益。管理不動産管理は自社開発物件に加え他社物件の受託を推進。15年12月末在庫は前期末比10％増の約312億円。17年３月期以降の供給拡大へ用地を積極開拓。コスト増、建築は外部からの受注増が貢献。収益柱の投資用マンションも顧客開拓進み、1764戸（前期比２・７％増）の販売見込む。ただ土地仕入れ価格や建築費の高騰による利益率低下が痛手。営業益反落。深掘りマンション投資・経営の定期セミナー開催や６万人超の自社会員組織などテコに需要深掘り。首都圏でのファミリー用物件開発も人員投入し積極的に推進。圧迫、主柱の投資用マンションは顧客開拓を進め、1764戸（前期比２・７％増）の販売見込む。建築も外部からの受注が増える。ただ開発用地の価格上昇や建築費の高止まりが利益を圧迫、営業減益に。在庫6月末在庫は前期末比８％増の約335億円と順調に増加。賃貸需要大きい東京都心や横浜を中心に用地探し続ける。中古マンション売買も積極的に展開。
