売却益、サブリースの空床率は多少上がるが低水準。が、不動産ファンド関連が物件取得遅れから、ＳＰＣの賃貸収入や仲介手数料が想定下回り、前号比で営業増益幅縮小。米国物件売却益等で純益膨らむ。17年３月期はファンド関連軸に営業益小幅増。積み上げ子会社の不動産ファンド受託残高は10月末210億円、期末300億円計画は達成圏に。転貸物件の客付けに注力。純益減、サブリース安定的だが、不動産ファンド関連が想定下回り一転営業減益。物件売却で純益膨らむ。17年３月期はサブリース横ばい。ファンド残高積み増しに伴い関連収入増え営業益復調。大型特益一巡。第三者３月に金子修氏らに第三者増資で同氏は当社第2位株主に。増資手取金で、同氏が筆頭株主のダヴィンチＨＬＤ株式を約29％取得。不動産ファンドで提携協力へ。営業益上向く、サブリースは空床率が1%台で安定。ファンド関連が物件積み増しで受託、仲介手数料が増加。一時的費用も消え営業増益。ファンド関連の資金調達費用で経常損失の一方、物件売却益で純益計上。ただ米国子会社等での大型売却益等一巡。持株会社化10月に移行し経営戦略機能強化。ファンド残高は３月末240億円で計画にやや未達。今期末500億円想定。純益反落、サブリースは空床率低く安定的。ファンド関連の出足遅れぎみだが、売上計上方式変更で、表記売上に数十億円上乗せ、営業益も上振れ公算。ただ米国子会社の物件売却益や収用補償金一巡し純益下降。計上変更第1四半期末に連結ＳＰＣ７件を固定資産から販売用不動産（106億円）に変更。今期４件のノンリコース化・売却想定で売却益は前期特益から営業益に。
