利益復元、柱の中古再生は件数2ケタ増。秋口にやや伸び鈍るが、名古屋や大阪軸に採算よい地方案件拡販し下期にかけて勢い取り戻す。小粒だが不動産小口化事業が着実貢献。前期圧迫した拠点増強費用一巡。多様化横浜・元町の新築マンションは16年４月竣工計画。上層階を今期中にも分譲開始。下層階は不動産小口化事業として展開へ。地方営業員など積極採用を継続。独自増額、地方物件拡充が奏功し中古再生は下期にかけて件数増。計画外の商業ビル一棟売りが上乗せ。拠点増強費一巡。上振れした会社営業益なお過小。配当増額。17年5月期は横浜マンション分譲が寄与。地方強化他社との競合少ない地方展開強化、仕入れに占める地方物件比率を中期で５割目指す（現３割強）。中古再生への参入業者増受け、内装工事請負事業を積極化。順調増、17年5月期は柱の中古再生販売が地方物件豊富で件数10％超の伸び。東京・用賀の投資用マンション売却益も計上。資材費高止まりのうえ職人への工賃も上昇傾向だが営業益順調増。配当性向30％メド。多様化相続税対策の需要増見込み不動産小口化事業を積極化、17年5月期は横浜や博多など3物件を投入計画。施工部隊の自社育成も継続努力。東証１部に上場。半歩後退、柱の中古再生は前期比19％増の1670件と快走、名古屋など地方深耕が奏功。不動産売却益も下期計上。ただ新築分譲マンション引き渡しない。地方拠点拡張費も重し。営業益やや後退。記念配剥落。地方強化2年前に開設した福岡店を今期中に増床、競合他社が少ない地方展開を一層強化。全国主要都市に構える店舗網を生かし戸建てリノベーション事業に参入。
