増収減益、マンション管理は新規停滞に加え前期の解約が響く。社宅管理代行は大企業の外注拡大が追い風。ただ前期出遅れた人材採用が本格化。新事業準備費用も。株主資本配当率３・５％超方針で増配。成長戦略主力の社宅管理は５年程度で成熟化見込む。その付帯サービスを強化し新たな収益源に育成。新規のアウトソーシング事業を社内で準備だが開始時期未定。負担、マンション管理は前期発生した解約の穴を埋めきれず。社宅管理代行は順調増だが、後半は人員大量採用の負担が発生。株主資本配当率３・５％方針で増配。17年6月期も社宅管理代行は成長継続。３本目】高齢者見守りなど新規サービス拡充、20年６月期には利益の約３割を担う収益柱に育成。マンション管理子会社の社名をサービス名とそろえ認知度テコ入れ。底打ち、社宅管理代行が安定増だがマンション管理苦戦。期末にかけ新規サービス立ち上げ費用も増大。17年6月期も社宅管理代行続伸。マンション管理も修繕・リフォーム開拓などで好転し営業益反発。増配。新分野社宅管理代行から派生してマイナンバー管理などをはじめ総務・経理関係業務の外注需要を開拓。マンション管理では専門部隊設けリフォーム受託を本格化。着実増、大企業からのアウトソーシング需要の拡大受け社宅管理代行は安定的に成長。周辺サービスも伸びる。マンション管理も修繕・リフォームで利益積み上げ。採用活発化で人件費増えるが営業増益。多角化管理物件対象にマンション専有部の賃貸・売買仲介する新会社設立。リフォーム事業の専門会社も。新事業拡大で幹部中途採用強化。9月末基準日で株式2分割。
