底入れ、管理事業は前期の子会社譲渡により部門減益。不動産販売もホテル売却剥落。16年12月期は中国でサービスアパート220戸、賃貸80戸上乗せ。前期仕入れたリゾート地の販売進捗前提に利益上向く。仕入れ15年10月に筆頭株主による新株予約権行使で8600万円調達。販売用地の仕入れに充当。マンション基礎杭は元請け確認で旭化成建材の施工なしと説明。底入れ、国内は管理戸数が横ばい。戸建て販売も採算厳しい。ただ中国はサービスアパートが220戸増の860戸。前期開始の中古マンションサブリースも今期270戸へ拡大。先行費用吸収、営業益上向く。中国中国本土の対日不動産投資家向け売買仲介開始。親会社が集客、当社が日本で販売や賃貸管理など担う。3月の株主総会経て資本準備金等取り崩し繰損一掃へ。底入れ、戸建て販売は８戸程度で利益僅少。管理は戸数4500戸で横ばい。ただ中国は、サービスアパートが220戸増の860戸、中古マンションサブリースが戸数尻上がりで損益均衡へ。営業益上向く。リゾートリゾート開発担う子会社へ１・５億円増資。前期取得したリゾート地の開発加速。監査等委員会設置会社に移行。4月、資本準備金など取り崩し、繰損一掃。底ばい、育成中の中国賃貸は赤字ほぼ消える。ただ戸建て利益僅少。人件費が想定より膨らみ営業益やや下振れ。子会社売却特益3億円前後計上へ。17年12月期は売却資金を仕入れに充て、戸建てなど伸ばす。子会社和歌山・白浜などに約150万平方m保有するリゾート開発子会社を、共同事業を協議中の中国企業から買収提案受け売却。上海で対日不動産投資セミナー初開催。
