底打ち、建売住宅の回復緩慢で販売100戸（28％増）程度。人気の中級物件拡販の一方、小規模ながら好条件宅地を細かく手当てし採算改善努力。注文住宅も20戸（42％増）確保し利益底打ち。17年３月期は消費再増税特需前提に建て売り140戸目指す。物色期末100戸超の宅地手当てし再増税特需に備え。堺市に隣接の和泉市北部、富田林市西部でも中級物件宅地を物色。回復続く、請負住宅の完工が一部来期へ遅延。建売住宅は販売80戸（２％増）と目標未達。好採算物件増えるが、利益反発も幅縮小。17年3月期は消費増税前特需見込まずに建売住宅100戸目標。注文住宅も15戸（50％増）と底打つ。特需あれば表記上振れ。中級志向低金利背景に建売住宅は3000万円台の中級物件が人気。好採算の注文住宅は既売の老朽物件の建て替え狙う。採算向上、請負住宅は前期遅延の他社受注残豊富で好始動。建売住宅も好条件宅地多く販売90戸（11％増）を目標。特に3000万円台の中級物件の人気続き採算改善する。注文住宅苦戦だが、展示場のイベント集客高め10戸と横ばい維持。利益着実増。制震住宅熊本地震が影響し堺市でも建売住宅商談やや低下。横浜ゴムと提携の制震ユニットを標準装備し、購入心理を刺激。増額、請負住宅は豊富な他社受注残消化し好始動。建売住宅が3000万円台の中高級物件の人気継続。制震ユニットの標準装備など需要喚起し、販売90戸（11％増）を目標。10戸と横ばいの注文住宅を補う。好採算物件増え営業益計画は上振れへ。払拭制震ユニット開発元の住友ゴムと連携し制震の体験イベント開催。熊本地震で誘発された潜在需要家の不安払拭へ。
