小反発、新築戸建ては175戸計画（前期160戸）。リフォーム子会社黒字化だが大型不動産の売却益消滅し減益。16年12月期は新築戸建て増。再生にも注力。前期に買収したシティーホームがフル寄与。選択と集中リフォーム子会社の営業エリアを大阪・柏原市に集中。きめ細かい対応で顧客満足度向上し引き合い活発化。提案営業の強化狙い中古情報データベース化。底入れ、前期買収したシティーホームが通期寄与。エリア拡大で主力の新築戸建ては210戸計画（前期157戸）に拡大。仲介件数も増。リフォーム子会社もテコ入れで後半黒字化。営業益は小幅ながら底入れ。国盗り前期の中部進出を足掛かりに中期的には東日本への進出を計画。今期の不動産売買仲介は600件目標（前期500件）。不動産情報や再生需要掘り起こす。小幅増益、前期買収のシティホーム通期寄与。柱の新築戸建ては210戸計画（前期157戸）。営業地域拡大で仲介件数増。中古再生の子会社もテコ入れ効き黒字化。ただ店舗改装費用かさむ。営業増益幅は小。矢継ぎ早前期の中部進出に続き今期中に関東進出目指す。前期末から自社開発アパート案件の投資家向け販売事業を開始。市況見ながら機動的に自社保有・賃貸も。小幅改善、前期買収のシティホームが通期寄与。主力の新築戸建ては上期の供給遅れを下期に挽回、通期210戸（前期157戸）計画は維持。ただ販売競争激化で広告宣伝費が増え、営業益改善は小幅。17年12月期は市況見つつ新築戸建て供給増。抱き合わせ中古物件の売買仲介事業に際し、割安価格での中古再生の改装の受注獲得を推進。取扱件数増加につなげる。
