上向く、主力の新築注文住宅は営業エリア拡大が寄与、通期1250棟（前期1170棟）に向けて拡大順調。中古住宅は低価格新築販売と競合し伸び悩むが、営業益回復。17年3月期も増税前提に新築伸長。中期18年3月期売上高480億円、営業利益36億円目標。営業拠点拡充した茨城、千葉、群馬など新規エリア深耕、販売済み１・１万戸中心にリフォーム事業拡大。最高益、主力の新築住宅販売が営業エリア拡大効き通期1250棟（前期1170棟）へ。中古住宅も底堅い。増配。17年3月期もマイナス金利下、エリア拡大効果続く。中古住宅もマンション拡大し、在庫拡充、高付加価値化推進。増益。記念配も。注力拠点拡充などで茨城県南部から千葉県柏市にかけての面的営業に注力。配当性向20％基準、16年４月が設立25周年。最高益更新、新築、中古住宅ともマイナス金利下で需要環境は良好。前期の営業エリア拡大、拠点拡充との相乗効果が通期フル寄与。新築は1380棟（前期1290棟）、中古は140棟（117棟）に拡大。営業利益続伸、純益最高更新。連続増配。拠点拡充茨城は子会社が南部に４店目の支店準備（グループで６店目）。中計最終の18年３月期営業益36億円目標が射程に。最高益、需要環境よく、主力の新築住宅販売はエリア拡大、防犯性、創エネ・省エネなど高めたタイプが牽引し棟数伸長。中古住宅販売もストック拡大が効き底上げ続く。建築材料、賃貸は部門益やや後退だが、営業利益続伸。純益は過去最高更新。中古東京・世田谷に支店設置。政府補助金政策もあり在庫を常時100棟以上、うち完成在庫60棟以上目標に仕入れ強化。
