堅調増、スカイツリーは開業人気が一段落。だが不動産好調。鉄道は日光400年効果で伸長。前号よりも営業増益幅拡大。ＳＰＣ関連特益ない。17年３月期は陽明門の修理完了で日光が引き続き鉄道を牽引。鉄道続々東上線で朝の上り通勤ライナーが16年春運行開始、下りも増発。行楽列車『フライング東上号』を今秋導入。黄金塗装で人気の『日光詣スペーシア』は２編成化。好調、沿線の大型商業施設開業で鉄道が伸長。営業益好伸。ＳＰＣ関連特益ない。17年３月期は鉄道が陽明門の修理完了で日光好調持続。スカイツリーはエレベーター改修で稼働率上がる。連続営業増益。ＳＬ17年度から運行の蒸気機関車は秩父鉄道などの協力で乗務員訓練開始。和光市駅はメトロ側に続き東上線側も３月ホームドア導入。川越駅も17年度設置予定。横ばい、柱の鉄道は日光・鬼怒川方面の観光客が堅調増。百貨店はレストラン改装効果で黒字浮上。マンション分譲戸数も増える。ただ、建設が伸び悩み営業増益幅小さい。固定資産圧縮損減り最終増益幅は大。鉄道17年春運行開始の新型特急『500系』は野岩鉄道、会津鉄道へ乗り入れ決定。蒸気機関車は17年夏運行開始、下今市駅を昭和レトロ風に改装など詳細固まる。やや増額、スカイツリーは開業効果剥がれる。だが、不動産分譲増に加え、百貨店がレストラン改装で持ち直す。鉄道は旅客人員増や動力費減が想定超える。前号比、営業増益幅をやや拡大。東銀座の土地売却特益。コラボ西武ライオンズ球団とコラボで８～９月に東上線特別列車運行やＴシャツ販売、第２弾も視野。日光・中禅寺湖の名門リゾート『金谷ホテル』を９月買収。
