上振れ、鉄道は雇用堅調で定期客伸び、ららぽーと海老名開業効果加わる。14年９月買収のサンルート通期貢献。前号比営業増益幅やや拡大。最高益更新。増配か。17年３月期は鉄道、ホテル軸に好調で連続増益。デザイン18年度ＪＲとの相互直通運転見据え『くまモン』デザイナー起用し駅、車両、制服一新。沿線ブランド向上狙う。横浜『相鉄ジョイナス』は15年12月改装完了。最高益、鉄道は定期客伸びる。14年９月買収のサンルートが通期貢献。前号比営業増益幅拡大。17年3月期はマンション分譲やや減る。が、商業施設がフル開業。ホテルは新規開店で上乗せ。100周年記念配か。ホテルフレッサインは銀座など16年３店、17年５店と積極出店。サンルートは16年４月大阪に出店。南万騎が原駅前は今春の商業エリアに続き17年度住宅エリア竣工。営業減益、ホテルは既存店絶好調に『サンルート』大阪1店、『フレッサイン』東京２店が上乗せ。鉄道と流通も堅調。だが、不動産は土地売却ない。マンション分譲も減り営業減益。事業撤退特損一巡。増配か。都心開拓東京都区部で中古マンションの買取再生販売事業に参入。年500戸販売目指す。平沼橋に続く駅リニューアルは、９月に和田町、その後は西横浜を検討。減益幅縮小、主柱の鉄道は雇用増軸に定期券利用者が堅調増。ホテルは既存店が会社想定を超える健闘ぶり。マンション分譲減に加え、土地売却益なく営業減益だが幅やや縮小。事業撤退特損一巡。増配か。延期都心直通へ建設中の東急直通線が19年４月から22年度下期、ＪＲ直通線が18年度中から19年度下期に延期。不動産販売に影響も。銀座と新橋にホテル10月開設。
