独自増額、二子玉川再開発による初期費用増と分譲減で不動産後退。が、鉄道利用者が想定超える好伸。ホテル、スーパーも堅調。前号減益予想から一転営業増益。17年3月期は鉄道好調続くが土地売却益ない。事業領域拡大電力小売りに16年４月参入、他サービスとセット販売で沿線中心に普及目指す。東急グループ各社や豊田通商等と組み仙台空港の運営を16年７月開始。好調続く、二子玉川再開発効果で鉄道が好調。ホテル・スーパーも堅調。会社減益計画は保守的。17年3月期はマンション分譲減痛いが鉄道やホテルが伸長。営業益堅調増。土地売却益なく純益減。連続増配か。ＴＯＢ24・25％出資の東急レクリエーション株を２月から公開買い付け、子会社化目指す。『電車とバスの博物館』２月リニューアル、子供向けシミュレーターも導入。堅調増、東急レクリエーション子会社化で売上333億円上乗せ。鉄道は除却費負担が重い。が、前期の二子玉川ライズ・オフィス開業効果がフル寄与。ホテル好調続き営業増益。税負担平常化で純益反落。増配。ホテル東京ディズニーランド近くに客室640室のホテルを18年春開業、運営受委託形式でリスク軽減。不動産はブレ大きい販売から安定して稼げる賃貸へ軸足。連続増配、東急レクリエーション子会社化で売上333億円上乗せ。前期の二子玉川ライズ・オフィス開業効果がフル貢献。鉄道の動力費が会社想定ほど増えず前号比で営業増益幅拡大。税効果で純益膨らむ。空港前田建設などと共同受託した仙台空港の運営が７月スタート。ノウハウ蓄積し将来は他空港への展開も。鉄道は電子広告一体型のホームドアの実証実験開始。
