堅調増、柱の鉄道は定期客好調に、観光・レジャーなど定期外も伸びる。訪日客増え空港線活況。ホテルも絶好調。前号比で営業増益幅やや拡大。最高純益圏。17年３月期はマンション分譲数回復し利益一段増。ホテル宿泊特化型ホテルは16年開業の３店に続き、17年羽田に開業。京急バス車庫上に建設し土地を有効活用。通勤ライナーは15年12月から朝の上り線でも運行開始。最高益、柱の鉄道は定期客好調、訪日客増え空港線も活況。前号比で営業増益幅はさらに拡大。17年3月期は鉄道のレジャー需要が伸長。マンション分譲数回復。ホテル稼働率は高水準を満喫。最高純益更新。三浦海岸沿線外からの集客狙い、マグロ料理や花見など地元と組んだキャンペーンを連発。台湾鉄路との提携はＰＲブース設置やラッピング列車運行など施策拡充。Ｖ字回復、ホテルは台場『グランパシフィック』売却で微減。鉄道は固定資産除却費負担が重荷。だが不動産はマンション分譲の大幅増に加え前期の棚卸資産評価損なくなる。ホテル売却特益で純益膨らむ。軸足移す品川本社を19年秋横浜に移転決定、エリア再開発に本腰。今後5年間で不動産と宿泊特化型ホテルに500億円投資。統合型リゾート事業にも参画検討。復調、ホテルは台場『グランパシフィック』売却で微減。が、マンション分譲増に加え前期の棚卸資産評価損消滅。柱の鉄道は羽田アクセス軸に利用者が想定超える。営業益回復。ホテル売却特益で純益膨らむ。多角化品川駅再開発は19年着手目標、ホーム地平化や駅前に大規模複合施設の開業などが骨子。羽田空港就業者向けや高齢者向けなど賃貸マンション開発に本腰。
