持ち直す、鉄道は江の島、鎌倉観光需要強い。箱根火山活動縮小も好材料。都心ホテルも訪日客軸に好調。営業益は前号の横ばい圏から表記へ増額。増配。17年3月期は火山影響ほぼ消える前提で営業益堅調増。再開発16年度海老名駅周辺の大型再開発に着手、分譲マンション・オフィスビルを25年度までに建設。需要強いホテルは15年２月買収の不動産企画会社を活用し推進。順調増、鉄道は箱根火山活動による需要減を鎌倉・江の島観光や定期券客が補う。準備金取崩特益ない。17年３月期は箱根火山影響小さい。マンション分譲増える。新宿のホテル・百貨店は好調。連続増配か。ホテル京都市内で運営するホテルに隣接する教育施設を買収、ホテルへ改装し11月から一体運営へ。1月、箱根観光活性化狙い、芦ノ湖畔にカフェ＆土産物店を開設。営業減益、不動産は好採算の分譲増える。鉄道は箱根火山活動ほぼ解消。だが退職給付債務数理差異の負担重い。インバウンド需要満喫のホテルは改装で小休止。営業減益。固定資産除却損など特損は少ない。複々線代々木上原―向ケ丘遊園間の複々線化が17年度に完成。混雑緩和と時短効果で沿線競争力高め20年度に年50億円増収目標。百貨店は小型店舗軸に出店増やす。反落、百貨店は爆買い一服。ホテルは一部改装で小休止。箱根火山活動解消の鉄道は退職金費用や修繕費増が重い。営業減益だが、動力費が想定下回り減益幅やや縮小。固定資産除却損など特損少ない。増配。ホテル20年度までに都心やリゾート地に10店程度出店目指す。京都市内のホテルを７月、11月に相次ぎ増床し246室体制に。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
