再増額、主柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定超える伸長。ホテルも京王プラザとプレッソインが稼働率高水準。営業益を再増額。増配。17年3月期は鉄道依然好調。ホテルは改装効果で一段と貢献。ホテル京王プラザは新宿の宴会場と札幌の披露宴会場が相次ぎ改装完了。宿泊特化型のプレッソインは17年冬東京・浜松町に開業。上海にカレー店を15年10月開設。好調、柱の鉄道は沿線雇用改善し定期券収入が想定超え好調。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は昨秋温泉開設の高尾への輸送客増える。京王プラザホテル新宿、札幌が改装効果で一段伸長。連続増配か。シネコン再開発中の調布駅前に11スクリーンのシネコンを誘致、17年度開業目指す。子育て世帯取り込み狙い、国領に保育所併設の賃貸マンションを３月下旬開設。微増益、首都圏で展開する『プレッソイン』などホテル絶好調。不動産はリノベーション事業積極化で稼ぐ。だが、柱の鉄道は利用者堅調増を退職給付債務数理差異が打ち消す。営業益微増止まり。連続増配。ホテル新たな宿泊特化ホテルブランドを18年度から展開、プレッソよりも客室面積広げ観光・レジャー客取り込み狙う。座席指定列車を５編成製造、18年春運行開始。独自増額、首都圏で展開する『プレッソイン』などホテルは客単価高く好調持続。不動産はリノベーション物件販売で稼ぐ。柱の鉄道は利用者増と動力費減が想定上回り利幅拡大。前号よりも営業益を若干増額。メニューカレー店『Ｃ＆Ｃ』を東京ビッグサイトに７月出店、牛たん焼きなどカレー以外の料理も提供。岐阜、長野、山梨のブースそろえた観光案内所を新宿に開設。
