最高益、柱の鉄道は定期客が伸長。空港利用訪日客軸に定期外も想定超える好調。下期は不動産分譲ないが、前号比で営業増益幅拡大。最高純益更新。17年3月期は押上駅前のホテル・スーパーが通期貢献。増発夜間の空港アクセス特急を15年12月から増発、ＬＣＣ客取り込む。今年度内に押上線、千葉線などでＡＴＳ（自動列車停止装置）デジタル化が完了、安全性向上へ。最高益、鉄道は空港利用訪日客軸に定期外も想定超える伸び。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期はマンション分譲少ないが昨年12月の押上駅前ホテル・スーパーが通期貢献。鉄道も堅調。最高純益連続更新。インバウンド南海電鉄と組み成田・関空両空港アクセス列車の割引切符を発売。割安さを武器に集客狙う。空港第２ビル駅に訪日客向け総合案内カウンターを設置。営業減益、鉄道はインバウンド軸に成田空港利用者が着実増、着席保証型通勤列車も好調。だが、不動産はマンション分譲が大幅に減る。土地売却もなく営業減益。利払い負担減り、法人税率下がり最終は増益。ホテル『リッチモンド』運営するロイヤルＨＤと組み宿泊主体型ホテルを本格展開、第１号は18年度東京・門前仲町予定。京成上野駅は全面リニューアルの設計着手。反落、主柱の鉄道は訪日客など空港利用者が想定をやや上回る。着席保証型列車も堅調増。だが、不動産はマンション販売が大きく減少。土地売却もなく営業減益。利払い負担減る。法人税率下がり純益増。訪日客都内ホテルに滞在する訪日客向けに、帝都自動車交通と組みスカイライナーとタクシーのセット利用券を7月発売。9月末基準日で２株を１株に株式併合。
