最高益、インバウンド軸に富士山人気旺盛でバス・鉄道が絶好調。レジャー施設は新アトラクション効果で堅調増。最高益連続更新。90周年記念配か。17年３月期は新型特急電車の導入奏功し、運輸軸に増勢。忍術山梨県忍野村に忍者のテーマビレッジを15年10月開業、国内客に加えインバウンド取り込みも狙う。冬場の集客増をにらみ『さがみ湖』は雪遊び広場を拡張へ。最高益、バス・鉄道が絶好調。燃料安も寄与し営業増益幅さらに拡大。90周年記念配か。17年３月期は鉄道がインバウンドの富士山観光需要取り込む。新型特急電車導入も貢献。レジャーも活況で最高益更新。遊園地『さがみ湖』と富士急ハイランドに中規模アトラクションを今夏投入、集客一段増へ弾み。福島県『あだたら高原リゾート』に日帰り温泉施設を昨年末開業。最高益、富士山・富士五湖などインバウンド観光需要取り込み、鉄道・バスが絶好調。レジャーは『ハイランド』『さがみ湖』など各種施設好調に加え、ホテル改装効果も満喫。最高純益連続更新。普通7円配か。訪日客上海、台北に続きバンコクに駐在員事務所を８月設置へ。タイやＡＳＥＡＮ諸国の情報収集および発信拠点に。富士山と飛騨高山結ぶ高速バス4月運行開始。絶好調、富士山・富士五湖など内外の観光需要取り込み、鉄道・バスが一段増。観光列車も後押し。レジャーは新型施設導入に加え、『芝桜まつり』など定番イベントが貢献。最高純益連続更新。普通7円配も。アプリ英・中・日３カ国語対応のスマホアプリを６月提供開始。割引クーポン発券し施設利用増狙う。『ハイランド』に５年ぶりの絶叫アトラクションを７月導入。
