横ばい圏、大型賃貸物件の未入居続き、鉄道貨物も減少。ただ住宅販売堅調、長瀞など沿線の観光人気も持続。旅客収入増に加え施設利用拡大。動力費や人件費負担が想定より軽く、前号より営業減益幅縮小。17年3月期は貨物復調、旅客収入微増。沿線観光長瀞ライン下りでＷｅｂ予約者を優先的に乗船させる制度新設など集客策を深化。メディアへの露出促進も注力。横ばい、沿線観光地の人気続き旅客収入増、動力費は軽減。が、大型賃貸物件未入居、鉄道貨物減で営業益横ばい圏。17年3月期は旅客収入微増、動力費も軽い。賃貸入居想定せず、不動産収入が減少。鉄道貨物は横ばい。消費増税前特需は見込まず。新駅17年春に熊谷―行田市間で新駅設置、利用客増に布石。長瀞ラインなど沿線の観光資源露出にメディアを積極利用。微増益、鉄道、バスなど旅客収入は定期減少だが、沿線観光地の人気続き前期比微増。鉄道貨物も底打ち。不動産は前期並みでも、動力費など負担軽減。営業微増益。固定資産売却特益なく純利益は減る。旅客誘致策長瀞など観光ブーム背景にハイキングなどイベント実施で集客力向上に磨き。永田―小前田駅間の新駅設置も推進。大型施設開業も計画、利用客増狙う。純益膨張、不動産は販売減。貨物も前期比微減。が、鉄道は定期外収入がＳＬ運行や沿線イベントで利用客増、定期収入の減少を上回る。電気代の抑制も効き営業微増益。繰延税金資産計上で純利益膨らむ。新駅熊谷―持田駅間は17年３月、永田―小前田駅間の新駅は18年度中開業へ。沿線開発で定期旅客収入増に布石。沿線イベントに注力し、定期外収入もテコ入れ。
