小幅増益、鉄道、バスの運輸は前期の消費増税反動一服し旅客収入が前期並み。不動産は新規賃貸収入が寄与。燃料費が想定下回り前号から営業益小幅増額。17年3月期は運輸横ばい、新規不動産販売見込む。不動産千葉県八千代市内で宅地造成工事に着手、全61戸分を16年度から販売予定。ロングレール化、デジタルＡＴＳ化工事を推進、鉄道運行の効率化・安全化を拡充。最高益、旅客収入は前期比微増、前期消費増税の反動は一服。不動産の賃貸収入堅調。燃料費減で小幅増益。17年3月期は不動産は賃貸堅調、販売でも住宅新規を予定。旅客収入は鉄道・バスともに前期比微増。消費増税前の駆け込み需要見込まず。新車両鉄道車両1編成導入、省エネ化に弾み。バスも高齢者配慮車両を導入。運行時間帯も延長し利用客取り込みに努力。微増益、運輸は旅客収入は前期比微増だが、コンビニ運営子会社が15カ月決算で膨らむ。不動産は賃貸堅調、新規販売分もあり堅調。ただ、運輸や不動産での修繕・補修費など負担増で、営業益は微増止まり。中計鉄道ではデジタルＡＴＳ化など推進。新津田沼地区開発計画の早期策定やコンビニ事業の拡大と同時に、業務効率化へ全力、19年3月期営業益33億円以上狙う。修繕費増、コンビニなど運営会社が15カ月決算、店舗数も前期比増。旅客収入は微増見込む。不動産は宅地販売が順調、賃貸も好調。が、下期に鉄道、不動産関連の修繕・補修費が膨らみ、営業益微増止まり。子育て支援元山、上本郷駅ビルに小規模保育園が開園、既存２カ所含め沿線人口増の一助に。駅売店のコンビニ化進め現在の７駅９店から条件次第でさらに開店も。
