燃料安、乗合バスは新バス関連トラブル響くが、高速部門順調増。貸し切り単価上がり採算改善。不動産はイベント多く駐車場収入増。賃貸物件の修繕費重いが、軽油代が想定以下。営業益横ばい園まで上振れ。17年３月期は燃料費安定見込む。修繕費減。トラブル15年９月開始の連節バスにシステム不具合。2日間無料運行、料金返金の新聞告知も。開発会社と営業補填協議。小幅増益、暖冬で歩合賃料伸び悩む。乗合バスは新バス関連トラブル響くが、軽油代安い。修繕費想定以下。営業益横ばい圏。17年3月期は不動産関連持ち直す。高速バスの堅調持続、新バス問題も解消。燃料費安定なら小幅営業増益。支払利息は着実減。運行安定化15年9月導入した連節バスの定時性改善図り、3月春ダイヤ改正。通過する訪日外国人の万代地区誘客に着手。営業益反落、主力事業は前期開始の連節バス運行安定し横ばい。が、駐車場の競合増え不動産収入目減り。燃料費反転増に加え建物修繕費など増。営業益反落。支払利息圧縮継続。繰延税金資産計上見込まず。高速路線3月末、不採算続く路線廃止。追加案件も県と存続協議。連節バスはＪリーグ試合に合わせ試験運行、活用探る。繰越欠損金は期間利益積み上げで解消目指す。営業益反落、駐車場は競合増だが、万代シテイのイベント多く不動産収入横ばい。が、バスは地方の乗合客減り、貸切も低調。燃料費反転増に加え、建物修繕費がかさむ。営業益反落。繰延税金資産計上見込まず。シニア層９月から新潟市が65歳以上対象に当社路線バスの半額制実施。差額は市が負担。高齢者のバス利用促進にもつなげる。一方で不採算高速路線の追加廃止予定。
