上振れ、新幹線は金沢延伸が大きく貢献。インバウンド利用増や上野東京ライン開業も効く。流通や不動産も隙なし。前号より営業増益幅拡大。増配。17年3月期は北陸効果一服こなし最高純益を連続更新。生産タイ・バンコク都市鉄道向け車両63両を生産開始、他国への受注も意欲旺盛。16年4月開業する新宿新南口の複合施設に『ルミネ』入居、飲食店比率も高める。負担増、新規開業の上野東京ラインや北陸新幹線が鉄道を牽引。流通や不動産も好調、会社営業益は慎重。17年3月期はインバウンド好調。が、北陸ブーム一服を北海道新幹線で補えず。引当金負担重く営業減益。引当金将来の東北・上越新幹線大規模改修（総額１兆円）に向け引当金積み立て開始、年240億円の費用増に。伊豆エリアで観光列車『伊豆クレイル』を今夏投入。営業減益、鉄道は北海道新幹線効果とインバウンドが牽引。だが、新幹線大規模改修の引当金240億円や安全対策追加費用が重荷。東京駅改修による飲食店閉鎖も響く。災害損失引当特損なく純益は増益。観光北海道新幹線開業を機に、観光ルート整備など東北―北海道間の利用客増に着手。開業人気が一服した北陸新幹線はインバウンド向け商品投入で出血抑える。最高益、北陸新幹線で前期の開業特需消える。新幹線大規模改修引当金240億円も重荷。だが北海道新幹線効果や在来線の伸びが想定上回り、不動産も好調。営業減益幅縮小。災害損失引当特損なく純益増。観光伊豆半島を走る『伊豆クレイル』を７月投入し観光列車群の運行エリアが拡大。車窓の絶景が人気の五能線『リゾートしらかみ』は、新編成が７月運行開始。
