絶好調、3月開業した北陸新幹線が絶好調。山陽新幹線や近畿圏在来線も堅調。大阪商業施設も新装効果。前号比で営業増益幅拡大、配当も上乗せ。17年３月期は北陸効果一服こなして堅調増。最高益連続更新。次は山陽でも15年秋北陸に続き16年春岡山に観光列車を２本導入、山陽新幹線の観光客増狙う。『エヴァンゲリオン新幹線』は旅行商品や限定グッズ等周辺でも稼ぐ。連続最高益、北陸新幹線軸に鉄道が絶好調。不動産は新大阪駅の商業施設増床効果。17年3月期は北陸ブームが一巡し出足鈍いが、岡山の観光需要軸に山陽新幹線が補う。ホテルは高稼働続く。連続最高益。増配も。今度は岡山ＪＲグループ挙げて４月から岡山をＰＲ、観光イベント連発で集客増狙う。山陽、山陰の観光地を巡る豪華観光列車は17年春運行開始に向け準備着々。増配、柱の鉄道は近畿圏の在来線軸に堅調、山陽新幹線も着実に稼ぐ。が、北陸新幹線は開業人気が一段落。不動産もマンション分譲が減少。営業減益。環境安全対策引当金繰入特損なく純益は大幅増。増配。新幹線ＪＲ東海に続き当社も『Ｎ700系』全車両の改造工事を３月に完了、最新型『Ｎ700Ａ』並みに安全性向上。大阪環状線で『真田丸』列車を３月運行開始。連続増配、山陽新幹線は熊本地震響き客数減る。北陸新幹線は前年の開業特需から反動減。百貨店も爆買い消滅。近畿圏の在来線が堅調でも及ばず営業減益。環境安全対策引当金繰入特損なく純益は大幅増。新車大阪環状線の車両を16～18年度にかけ新型に置き換え、車両ドア数統一し将来の全駅ホームドア化に弾み。来春の豪華列車運行へ乗務員研修など準備着々。
