連続最高益、柱の新幹線はビジネス、観光の需要旺盛。『のぞみ』増発や最高速度引き上げによる輸送力増強も貢献。リニア実験線償却費減る。最高純益を連続更新。17年3月期も観光客軸に新幹線好調続く。統一化最新鋭のＮ700Ａを20編成追加投入、19年度までに旧型をすべて最新型に置き換えて運行の効率化高める。リニア新幹線は南アルプストンネルが今冬着工。連続最高益、柱の新幹線は『のぞみ』増発や最高速度引き上げによる輸送力増強が寄与。リニア実験線の償却減も効く。17年３月期はビジネスや観光を軸に新幹線伸長。『名古屋タカシマヤ』やホテルも活況続く。リニア南アルプストンネル15年12月、品川駅地下16年１月に着工、27年開業へ工事本格化。既存の交通系ＩＣカード活用したチケットレスサービスを17年夏に導入。連続増配、柱の東海道新幹線はＧＷ日並び悪くシルバーウィーク消滅し、観光客が微減。うるう年効果剥落。名古屋駅の百貨店改装も痛い。営業減益。債務返済進み営業外の利息支払い減る。純益は増益。増配。観光客サミット効果受け伊勢志摩エリア観光需要開拓に本腰、新幹線企画商品開発続々。長期債務は足元削減進むが、リニア工事進捗に合わせ18年度ごろから漸増へ。一転増益に、柱の東海道新幹線は観光需要旺盛で日並び悪いＧＷ利用が前期上回る好調ぶり。ビジネス利用も堅調。名古屋駅百貨店改装による利用者減こなす。減価償却費減も効く。営業減益の会社計画は慎重。新型登場現在主力の新幹線車両『Ｎ700系』の後継に『Ｎ700Ｓ』を開発、省エネ性能高め20年度量産車投入目指す。インバウンド向けに各種周遊切符を拡充。
