続伸、前期買収の九州産交が通期貢献。新拠点開設でスーパー向けなど拡大。訪日客増に伴う増便で機内サービス好調。燃油価格低下も追い風。17年3月期も空港関連軸に複合ソリューション事業が牽引。食品強化京都（15年9月）に続き、11月岡山の配送センター稼働。16年4月稼働予定で群馬にも流通センター増設。医療分野は買収機に機器、医薬品の物流統合を推進。連続増配も、前期買収社が通期化。訪日客増え空港業務が好伸。食品軸に国内物流も堅調。17年3月期は機内清掃など空港業務高水準。大型センター寄与し国内物量も着実。燃料費の低位安定を前提に連続増益。東南アジア需要高まるベトナムにトラック・トレーラー110台を追加導入。現地ドライバー採用・育成も強化。ミャンマーには３月に子会社新設、倉庫開設も計画。好調、設備老朽化対策工事を獲得、鉄鋼関連は堅調。食品も愛知など新拠点寄与。国際線増便追い風に旅客カウンターなど空港業務の伸び続くうえ、ベトナムでトラック輸送増え国際物流持ち直す。連続増配。食品拡大食品メーカーの需要増受け群馬県の物流センターを４月増築。東京海洋大と冷凍設備開発、飲食店等への魚介卸開始。19年3月期まで配当性向30％維持方針。連続増益、製造設備増強工事や火力発電所向けの案件獲得し鉄鋼関連が伸長。食品関連も堅調。前期あった米国港湾荷役作業停滞に伴う費用消える。拠点新設の初期費用や償却費かわし営業増益。連続増配。インド深耕メディアスと合弁の子会社で使い捨て器具など医療材料のカタログ作成、インドで医療関連の物流構築も視野。地元企業と鉄道コンテナ輸送の合弁設立。
