大幅増益、トラック輸送の前期運賃値上げが通期貢献。新規大口案件獲得。鉄道運送も堅調増。西日本は不採算取引から撤退完了し損益均衡へ。道内荷量鈍るも燃料安く営業益拡大。固定資産売却特益。17年3月期は本州の輸送需要底堅く採算安定化。法令対応長距離運行の規制強化にドライバー走行区間を細分化、交代拠点設置する。関東自治体等の焼却灰輸送が復活傾向。最高益圏、トラック運賃値上げが通期貢献。西日本の採算改善と燃料安効果が想定上回る。前号比営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期は首都圏の荷量拡大し鉄道輸送も堅調。西日本は黒字転換。前期の固定資産売却益約５億円消えても最高益圏維持。組織再編4月西日本と中部圏の子会社統合、相乗効果高める狙い。名古屋周辺に物流新拠点計画。アマゾン向け荷物増加中。好調続く、道内のトラック輸送伸び悩むが、本州で新興流通向け取引拡大。西日本は組織再編による相乗効果もあり黒字化。鉄道輸送も需要高まり堅調。燃料安継続前提に営業益拡大続く。前期の土地売却益消えても最高益圏。創立10周年記念配剥落。輸送力向上長距離運転手不足に対応し本州間でもトレーラー輸送拡大、8月開設の中部拠点を中継に。九州でのＭ＆Ａ視野。最高益圏、道内のトラック輸送は台風響くが、首都圏の新興流通向け拡大で補う。西日本は４月の組織再編による相乗効果もあり通期黒字化。燃料安追い風に営業益拡大続く。前期の土地売却益なくても最高純益圏。創立10周年記念配落とすが普通増配。新規分野大手衣料チェーンの幹線や店舗配送増加。急拡大する会員制倉庫店で取扱量膨らむ。飲料水は中国でも販売開始。
