独自増額、前下期売上膨らんだ子会社の決算期変更要因剥落。柱の日産新車輸送は減少続くが、日産以外の新車輸送獲得。新車、中古車とも料金見直しも貢献。病院、ホテルの送迎請負は新規開拓順調。外注費増こなし前号より営業利益上振れ。増配も。値上げ15年４月に輸送料金10％値上げ表明、交渉進捗。九州に続き15年末に本州2子会社合併、全国物流網の再編に着手。独自再増額、柱の日産新車輸送低迷。中古車輸送も伸び悩み。だが、大型トラックの新車輸送を獲得。中古車輸出の拡大、燃油費下落が貢献。会社増額計画はなお慎重。独自に営業益再増額。純益は13年ぶり最高。17年6月期は新車輸送の新規獲得に注力。分社化九州に続き、17年６月までに全国8ブロックに分社化、効率高める。海外は16年からシンガポールの新車陸送開始。独自増額、柱の日産新車輸送の低迷続く。が、ＵＤトラックスの新車輸送、燃油費下落が想定上回る勢い。独自に再増額。17年9月期は新車輸送の新規開拓を推進。中古車輸送の料金見直し浸透。新車、中古車とも登録代行業務に注力。連続最高益。登録代行日産販社の新車登録代行業務は静岡に続き、全国で獲得目指す。ドライバー派遣は特定地域に根ざし収益向上へ。最高益続く、ＩＦＲＳ移行。主力の日産新車輸送は微増に転じる。トラックの新車輸送、中古車輸送が堅調。好調な輸入車の車両保管業務伸ばし、新車、中古車の登録代行業務も拡大。送迎請負事業は先行投資負担が剥落し改善。連続最高益、増配。送迎事業送迎請負は人材獲得、市場規模で有望な九州を積極的に開拓。今年参入のシンガポールの新車輸送は順次拡大へ。
