上振れ、運輸での旅客収入増に加え動力費が減少。不動産のテナント収入増や住宅販売でのコスト減少が想定超。国際物流の取り扱いが想定下回るが、営業益上振れ。17年3月期は旅客収入微増、不動産も順調。ホテル高級ビジネスホテルとして新ブランド設定、16年１月に福岡市から展開。海外マンション事業は16年７月完工予定のベトナムに加えタイなどでも展開視野。堅調、国際物流の取り扱い減少。が、運輸の旅客収入が想定上回る。動力費減もあり営業増益幅拡大。訴訟和解金返金特益。17年3月期は、テナントなど不動産収入が堅調。国際物流上向く。運輸は消費増税前駆け込み見込まないが旅客収入増。営業増益。新型車両天神大牟田線で11年ぶり、18年３月期までに計18両投入。豪で国際物流現法設立、ＴＰＰにらみ取扱量拡大狙う。反落、主力の運輸は鉄道・バスともに旅客収入は前期比増だが、バスなど人件費負担や車両更新償却費増。不動産は賃貸収入安定でも新規建築費など費用高騰懸念。国際物流の拡大でも補えず、営業益反落。減益中計19年3月期最終年に売上高4000億円、営業利益210億円と16年３月期比減益計画。運輸での人件費引き上げ、車両更新による償却費など我慢の中計に。反落、流通は堅調だが、不動産が新規取得、新築など関連費用かさむ。販売戸数増でも補えず。鉄道・バスは人件費負担に車両更新費用など増加。国際物流は拡大傾向だが円高急進が悪影響、営業益反落。連節バス福岡・天神、博多駅起点に試験運行を開始し旅客増に対応、環境にも配慮。ホテルは来春韓国・釜山で開業、ソウルに続き海外2件目、国内外で積極進出方針。
