増益幅拡大、不動産は大型物件販売が一服でも前期発生した先行費用が大きく減少。運輸は前期減から前期並みへ。新型車両購入での償却費や人件費増でも燃料費想定以下。前号比、営業益上振れ。17年３月期は不動産の販売順調、運輸も横ばい維持。新型車両超低床車両を今後10年間で10編成を順次導入予定。バスも低燃費・低公害車両を４年間で100程度を導入計画。最高益、旅客収入は電車、バスともに前期並み。大型不動産物件の先行費用が減少。新型車両など償却費増だが営業増益。17年3月期は不動産販売・賃貸は減。ただ鉄道、バス旅客収入は訪日客増など観光人気が追い風。人件費や償却費増こなし営業増益。不動産不動産システム開発子会社を吸収。広島・八丁堀や広島駅前、旧広島大跡地など再開発計画の効率的な運営を図る。不動産減、電車、バス旅客収入は微減。流通均衡圏に加え、不動産が前期牽引役の大型商業用物件の販売終了、新規販売なく大幅減。人件費増に新型車両導入や施設改修費など重い。営業益急落。不動産売却益。運行改善広島市のリアルタイムで提供するバス運行情報システムの整備完了、利用客増に注力。電車も駅周辺整備や情報提供の拡充、低床式車両の導入拡大も実施へ。反落、前期収益を大きく牽引した大型商業用物件販売の終了響く。賃貸減少、電車・バス旅客収入も微減。人件費や新型車両導入による償却費が負担。都市再開発関連費用もあり営業減益。不動産売却益。電車再編将来的に広島駅前通り線と平和大通り線の再編視野、利便性向上を追求。駅舎周辺整備も進める。バスは停留所の待合室など整備進め利用客取り込みに全力。
