雌伏、不動産が拡大続く。収益柱の貨物運送も好調維持。だが建設の減退止まらず、好採算案件消失の倉庫も足を引っ張る。清涼飲料水製造・販売が下期大幅減。新車購入費用も重く、営業益続落。17年3月期は貨物輸送の新規案件上乗せが寄与へ。活用清涼飲料水の新規貨物輸送を受注、さらに新規エリアに営業攻勢。人材不足にはシニア運転手の採用などで対応。底打つ、収益柱の貨物輸送伸長。不動産も駐車場関連で寄与。だが建設の減退止まらず。倉庫も好採算案件後退。営業益続落。17年3月期は不動産の大型案件が剥落。建設も不振続く。ただ貨物輸送の新規案件（清涼飲料水）が通期貢献。営業益上向く。新しい道圏央道（首都圏中心）開通にらみ沿道での新規開拓へ営業攻勢かける。グループ企業間で人材交流と効率化を図る。横ばい堅持、建設の落ち込み止まらず。倉庫は好採算案件消失の影響残り低水準。不動産も前期並みがやっとだが、主力の貨物輸送は新規の清涼飲料水配送が通期貢献。新車購入費用や人件費増重いが、軽油価格の低下が好影響で営業益横ばい堅持。エコ運転アイドリングストップなど社員教育の強化通じ、燃費節減を徹底。人材不足にはシニア運転手の採用などで対応。横ばい圏、倉庫は好採算案件の消失で低迷、建設も大型案件ない。ただ主力の貨物輸送では空車率低減策が奏功し採算好転。新規の清涼飲料水配送も通期で利益貢献。軽油価格低水準も追い風。不動産は横ばい維持。人件費増こなし営業益横ばい圏。効率化低稼働不動産の倉庫転用など有効活用図る。要員不足はグループ企業間での交流強化とシニア運転手採用でしのぐ。
