独自増額、1000戸超の分譲マンション上乗せ。主力タクシーも同業買収で稼働車両が増え燃料ＬＰガスも想定超の下落。訪日客増でバスも高稼働続く。前号比で営業益上振れ、会社計画保守的。17年3月期はマンション一服だが戸建て住宅上乗せ。防護服放射線遮蔽塗料使用の防護服は15年度中にゼネコン向け成約メド。16年度の戸建て住宅は福岡県と関西圏で深掘り。反落、分譲マンションの供給戸数が大幅増。タクシー、バス燃料価格下落による収益改善効果大。特別配。17年3月期も同業買収でタクシー稼働車両増えるうえ燃料ＬＰガス低水準。ただ、分譲マンションの供給戸数が３割超減る。営業益後退。塗料放射線遮蔽塗料は防護服に加え病院Ｘ線管理区域壁面用へも拡販。タクシーは20年度1万台目標（現8000台強）。後退、同業買収でタクシー稼働車両増、燃料価格安定。訪日客増でバスも高稼働。ただ、分譲マンションが福岡、大阪中心に600戸弱にとどまる（前期994戸）。営業益後退。固定資産売却損は縮小。タクシー全国230社超のタクシー会社と相互乗り合い可能な共通チケット発行、集客増狙う。同業タクシーの買収継続、8500台超目標（前期末8214台）。反落、主力のタクシーは同業買収で稼働車両増えるうえ燃料ＬＰガス下落。金融事業も前期大型開発物件売却反動減を下期の不動産売却で埋める。ただ、分譲マンション引き渡しが前期994戸から600戸弱へ後退。営業減益。固定資産売却損縮小。チケット提携タクシーのチケット相互利用で顧客掘り起こす。対象車両台数を数年内4万台へ拡大（7月末３・3万台強）。
