増益幅拡大、運送は夏以降の物量減響くも燃料安が想定以上。物流センターも新規大口顧客獲得に加え、派遣・残業代抑制に成功。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は燃料反騰。荷動き重く、伸び限定的。課題子会社・近物レックスの債務負担（約250億円）重く、年約10億円ずつ返済。15年夏の増資資金使い建てる大型物流センター（綾瀬、春日部）の円滑運営に注力。伸び一服、運送はアパレル減速でも燃料安寄与。物流も新規受託好伸。営業益続伸。記念配含む配当増額。17年3月期は運送の燃料費低下は限界、運賃上げ一巡、物量減続く。物流新規あっても営業益伸び一服。まだ先物流センターの新規受託は年間15社以上目標。センター立ち上げ時の初期コストの低減と早期安定稼働も課題。海外展開は顧客要請に応じてだが、まだ先か。増配、物流センターは新規受託15社計画（前期実績14社）。前期受託分もフル寄与。貨物運送は運賃値上げ効果限定的だが、新規荷主獲得、物量回復に加え燃油コスト減。連続最高益。配当性向は15％に引き上げ。多様化石油化学向け輸送専門会社を昨秋買収。アパレル依存度（約4割）引き下げ、取り扱い分野の多様化図る。他社との共同輸送も。設備投資は一服、年30億円程度。増益続く、貨物は主要子会社の近物レックスの物量減厳しいが、運賃値上げ、同業他社との拠点融通の効果発現。物流センターも医薬、食品、繊維で新規顧客や出荷量拡大。センター立ち上げ費用を吸収。増配。立て直し近物レックスは営業強化や輸送効率化、財務体質強化など収益性向上策進める。海外は中国進出を中期的に展望。6月末の物流センター数は94（3月末87）。
