独自増額、流通はハルカス開業効果剥落。だが鉄道は訪日客や行楽需要好調。営業益は前号横ばい圏から増額。会社計画は下期の鉄道収入を慎重視。17年3月期は伊勢志摩サミット効果で観光需要が一段増。鉄道車両主力特急の『22000系』のカラーリングを変更、内装も一新しイメージ向上図る。南大阪線・吉野線にはバーカウンター備えた観光特急を16年秋投入。勢い鈍る、鉄道は訪日客や行楽需要旺盛。ホテルも好調。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は伊勢志摩サミット効果で観光需要が一段増。が、沿線人口減を雇用増で補えず定期券収入が減少。営業益横ばい。新型特急2027年リニア開業にらみ名阪特急に新車投入検討、新幹線利用客取り込み狙う。首都圏での賃貸事業拡充に向け１月末に東京・京橋にオフィスビル取得。反落、百貨店はハルカス増勢続く。旅行子会社決算期変更に伴う連結範囲拡大も効く。だが、不動産はマンション分譲減少響く。主柱の鉄道は観光堅調でも退職給付数理差異や修繕費が膨らむ。営業減益。観光特急南大阪線・吉野線に観光特急『青の交響曲』を９月投入、運休日にはイベント列車として活用も。物流は中国・重慶で越境輸入ＥＣ専門倉庫の運営を開始。反落、水族館連結化で売上60億円上乗せ。ホテルは伊勢志摩サミット効果満喫。ただ鉄道で退職給付数理差異膨らみ営業減益。燃料費が想定下回り、会社計画比で減益幅やや縮小。減損見込まず最高純益圏維持。ホテル既存ホテルは改装積極化、新規出店は都心に宿泊特化型を18年開業目標。賃貸住宅も本格展開、今春の奈良・登美ヶ丘に続き来年３月に第２号物件が入居開始。
