増配、梅田再開発で不動産賃貸収入減るが、鉄道は阪急線、阪神線ともに想定上回る好調。宝塚歌劇やホテル活況続く。前号よりも営業増益幅拡大。最高益更新。17年３月期は不動産用地売却収入消え減益。サロンアクティブシニア向けサロンを宝塚、箕面に続き梅田に15年12月開設、カルチャー教室や生活相談などを展開。17年春に東京・六本木に宿泊特化型ホテルを開設。反落、主柱の鉄道は沿線人口増加受け阪急・阪神とも伸長。期末に分譲マンション引き渡し多く増益。増配。17年3月期は鉄道の好調続くが、不動産は施設用地売却収入消える。海外旅行も苦戦続き営業減益。利便性阪神線全駅で２月から高速インターネット通信が利用可に、沿線利便性がさらに向上。阪急京都線洛西口駅付近を３月から高架に切り替え、踏切３カ所を廃止。反落、ホテル好調続く。鉄道は利用者堅調増。だが阪神高架化や阪急新車投入などで減価償却費かさむ。不動産は前期の大阪・茨木市施設用地売却益が消滅。東京宝塚劇場も工事で公演回数が減少。営業益反落。建て替え神戸三宮駅前の阪急ビル東館を高層ビルに建て替え、西館改装と併せ21年春完了目標。日比谷、秋葉原に続き東京・六本木に宿泊主体型ホテル17年春開業。反落、雇用環境よく主柱の鉄道は利用者が堅調増、動力費も想定ほど増えず。だが、阪神高架化や阪急新車投入などで減価償却費が膨らむ。不動産は前期の大阪・茨木市施設用地売却益が剥落。営業減益。不動産西宮北口駅に10階建てビルを建設、利便性生かし育児関連のテナントを誘致。18年秋開業。三菱地所等と組み東京・四ツ谷駅前に大型ビル建設、19年竣工目標。
