一転増益、泉北高速をフル連結。インバウンド需要取り込み鉄道の空港線や空港バスが想定超える伸び。不動産分譲減少を補う。営業益は前号の横ばい圏から一転増益。17年３月期は商業施設改装で流通が稼ぐ。コラボ映画『スター・ウォーズ』とのコラボ特急が関空―なんば間で15年12月運行、海外客の誘引も狙う。真田幸村ゆかりの高野線もＮＨＫ大河ドラマ化機に活性化。最高益圏、泉北高速フル連結。高野山開創1200年効果で鉄道が好調。建設も一段増。前号比で営業増益幅を拡大。17年3月期は不動産は前期並みだが、インバウンド需要取り込み空港線が堅調増。最高益圏。真田丸ＮＨＫ大河ドラマ化契機に真田家イメージしたラッピング列車を高野線で運行、九度山駅も『六文銭』で装飾し集客狙う。堺東駅ビルは改装完了し３月開業。営業減益、マンションは販売回復。だが、運輸の退職金費用増大きく、訪日客効果による空港線収入増を打ち消す。バスの新車導入やショッピングセンター改装で減価償却費膨らむ。営業減益。減損特損ない。駅ナカ難波駅改札内にラオックス5月出店、通勤通学ニーズに加え訪日客狙う。加太線で観光列車『めでたいでんしゃ』が4月運行開始、地元飲食店と新名物も開発。小反落、インバウンド効果で鉄道の空港線や空港リムジンバス収入が伸びる。だが退職金費用増が痛い。バスの新車導入やショッピングセンター改装で減価償却費も膨らみ営業減益。減損特損なく純益は回復。インバウンド多言語対応のサイン・放送の充実、外国人向け窓口増設などでＪＲなど競合交通機関と差別化図る。大河ドラマ『真田丸』と連携し九度山観光を深耕。
