減益幅縮小、運輸の利用客数やマンション販売が想定超の伸び。インバウンド需要の追い風受けてホテル稼働率も高止まり。下期から京都のホテル改装や駅改修の先行投資負担あるも営業減益幅が大きく縮小。17年3月期は旅客収入など堅調で底打つ。ホテル東京・築地にホテル新設、18年稼働予定。17年上期中に本線で有料指定座席車両を運行。快適性追求し利用客増へ。最高益、運輸は利用客数増。ホテルも稼働率が高原。ただホテル改装や駅改修費用が負担で営業減益。17年3月期はホテルなどレジャー好調。不動産は賃貸収入など上向く。運輸も利用客数拡大。改修など先行投資負担増でも営業益上向く。最高益。持株会社化４月から京阪ＨＤへ体制変更。東京・中央区に商業ビルを建設、17年3月開業、230室程度のホテル入居予定。投資負担、流通は休業店再開で上向く。不動産は販売減。レジャーはホテル稼働率高原だが、京都駅前大型プロジェクトなど負担増。運輸は旅客収入増でも車両更新や修繕費用増、駅施設など先行投資あり減益。鉄道復権新駅設置、駅舎・周辺のバリアフリー化進める。祇園四条駅は改装と商業施設拡充で利用客の利便性向上に注力。17年中に『京阪プレミアムカー』導入予定。費用増、運輸は京都観光など利用客増でも車両更新、修繕など費用増見込む。レジャーのホテルは高稼働率維持だが、京都駅前でのホテル関連開発で先行費用発生。流通が休業店再開で上向くが補えず営業減益。不動産大阪市内に２棟のタワーマンションを建設、ともに19年初頭完成予定、収益力拡充へ。祇園四条駅では観光案内所を設置、増加する京都観光客に積極対応。
