小幅増益、鉄道・バスの運輸は沿線の観光人気の高まりに、企画運営効果もあり旅客収入増。スーパーなど流通や不動産の新規物件販売が堅調。下期の閑散期に旅客収入減でも修繕費抑制で営業益小幅増。17年3月期は旅客収入は微増、不動産も堅調。売店鉄道の７カ所中６カ所をコンビニ化、利用客の利便性向上狙う。不振の粟生線はイベント開催など利用客増に努力。小幅増益、流通、不動産ともに堅調。旅客収入は下期の行楽シーズンが想定下回るが、修繕費抑制し営業微増益。17年3月期は旅客収入が定期前期並み。非定期は観光ブームで微増。流通、不動産は横ばい。修繕費、動力費など抑制続け営業益小幅増。集客策有馬温泉など企画乗車券を拡充、観光利用客増に注力。粟生線も自治体などとの利用喚起策で乗客数の拡大図る。反落、不動産は販売・賃貸ともに前期並み。流通は堅調。鉄道・バスなど旅客収入は前期比微減想定、観光客増で高水準だった前期分まで見込まず。修繕・補修費や動力費を抑制しても及ばず、営業減益。沿線深耕観光地限定や高齢者向けなど企画乗車券の販売開発に注力。粟生線は自治体主導による活性化策定へ移行。省電力型新車両投入、順次既存車両と入れ替えへ。反落、流通順調。ただ不動産は賃貸堅調でも販売減少。鉄道・バスの旅客収入は定期微減、定期外収入も観光客利用旺盛だが前期ほどの水準見込まず。下期に修繕・補修費増。動力費削減進めても営業減益。企画券有馬温泉周遊など企画券が浸透。神戸市による高齢者向け利用促進パスも展開強化し沿線需要の喚起図る。粟生線はイベント電車運行など利用促進に注力。
