独自増額、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定超える。ホテル稼働率上昇も効く。前号比で営業益上振れて一転増益。会社増額計画は下期を慎重視。５円に増配。17年3月期はホテル新規稼働貢献し増益続く。訪日客愛知―北陸間の観光地結ぶ『昇龍道』を海外向けにＰＲ、インバウンド向け運輸、宿泊収入増狙う。50周年迎えた『明治村』はフリー切符等拡充し来場を促進。最高益、トヨタ関連雇用強く鉄道の伸びが想定上回る。燃料費減少も効く。観光施設も好調。17年3月期は鉄道が引き続き堅調。稼働率高水準のホテルは新規開業もあり一段増。最高純益連続更新。増配濃厚。再開発27年のリニア開業見据えた名古屋駅再開発は16年度末までに具体案策定、駅構内も利便性高める。３月に東京・浜松町、秋に名古屋駅新幹線口でホテル開業。小反落、輸入車販売や百貨店が好調。だがマンションは仕入れ値重く利幅低下。稼働率高いホテルは新規開業負担きつい。退職給付債務差異大きく営業減益。人員採用拡大による費用増見込む会社計画は慎重。訪日客名古屋駅や中部国際空港でタブレット端末活用した多言語通訳サービスを５月開始、利便性向上へ。ホテルは３月東京・浜松町に続き今秋、名古屋駅前に開業。反落、雇用増背景に鉄道が堅調。ホテルは稼働率高く、新規出店も貢献。マンション分譲数減少や退職給付差異費用響き営業減益だが、燃料費など費用負担が期初想定より少なく、会社営業益に過小感。駐車場『レゴランド』17年３月開業に合わせ金城ふ頭（名古屋市）駐車場の運営を開始、不動産収入を多角化。社運懸けた名駅再開発計画の青写真は17年３月発表予定。
