上振れ、バス・タクシーは北陸新幹線延伸効果もあり利用客が想定超。鉄道も観光ブームで嵐山線の旅客収入増、駅施設などはインバウンド取り込む。不動産堅調。販促費増でも、燃料費減効き小幅ながら一転営業増益。17年３月期は旅客収入小幅増へ。叡山ケーブル開業90周年イベントを今年度いっぱい開催、利用客深耕へ。北野線帷子ノ辻―常磐間新駅は16年春開業目指す。順調、観光人気続き嵐山線の旅客収入増。バス・タクシーも利用客増。販促費・修繕費増でも、動力費減効く。17年３月期は、不動産は賃貸堅調だが、宅地販売が一巡想定。鉄道・バス利用客は観光客利用が底堅い。動力費緩和も継続。営業益高水準。嵐山線新駅16年春に撮影所前駅開設、ＪＲ嵯峨野線と近く利用客増見込む。福井でバス・タクシー連携強化し集客力向上へ。反落、観光人気続く京都・嵐山線は旅客収入増。バス・タクシーともに堅調。だが、福井は北陸新幹線開業効果が一服し前期並み。宅地販売も減少。販促費・修繕費増。動力費軽減あるが及ばず営業減益。運営一体化中計発表、京都では鉄道・バス、福井ではバス・タクシーの協同深化、乗り継ぎやデマンド輸送など利便性向上に注力。嵐山駅施設のリニューアルも視野。反落、嵐山線や京都のバス・タクシーは観光ブーム続き順調。が、福井で北陸新幹線開業効果が一服し運輸は前期比減。不動産販売が減少、賃貸堅調でも補えず。動力費減少は修繕費負担増で相殺。営業減益。利用客対策今年4月開業の嵐山線撮影所前駅は沿線施設などと協力し利用客増に注力。西院駅は阪急西院駅との乗り継ぎ面など再開発進め利便性追求へテコ入れ。
