回復歩調、利益柱の倉庫は化学品の取り扱い増える。車販売は中古車で復調。ただ運送は復興土木向けの本格化遅れが痛い。整備外注化での効率化が想定に及ばず、会社計画の営業増益に。17年３月期は倉庫が着実増、運送の復興土木向け本格化で続伸。倉庫情報管理サービス専用倉庫は、機密文書管理売りに金融機関を開拓。低温倉庫への改築で、政府備蓄米の保管増狙う。倉庫牽引、運送は復興土木向けが足踏み。ただ倉庫の情報管理サービス想定超、営業増益幅拡大。持分損で経常益は後退。17年3月期は利益柱の倉庫がロシア向け上乗せで牽引。運送は復興土木向け本格化。車は好採算の中古車が寄与。営業増益続く。ロシア焼き肉のたれや即席ラーメン、日用雑貨の輸出拡大。モスクワ向けが極東向けを逆転、生鮮野菜の取り扱いも狙う。連続増益、運送の復興土木向け本格化遅れる。が、利益柱の倉庫が金融機関向け情報管理サービスや化学製品で続伸。軽自動車が冴えない車販売も、好採算の中古車寄与。修繕費こなし営業増益続く。持分損減少。土地建物売却益あるが、税調整マイナス。多様化16年６月から静岡県で採石に参入、収益の多様化図る。タイで仙台牛の展示会開催。東南アジア開拓の足掛かり狙う。増益続く、運送は復興土木向けや採石の本格化遅れる。だが、柱の倉庫は金融機関向け続伸。車販売は新車、中古車ともに回復。修繕費こなし営業増益続く。持分損減少。土地建物売却益あるが、税調整マイナス。生かすトランクルーム開業、倉庫の管理ノウハウ生かし、東北のニーズ掘り起こし。輸出入貨物の国内輸送拠点を仙台港から関東に拡大、従来からの運送網を生かす。
