小幅減益続く、不動産はマンション販売など堅調。流通も山陽百貨店の改装効果が浸透。だが鉄道関連は旅客収入増でも修繕・補修費が想定超。前号の微増益予想から一転小幅減益に。17年３月期は旅客収入は前期並みでも流通拡大、修繕費負担も緩和。乗車券外国人旅行客向けパス発売、姫路城大改修後の集客力向上へ。須磨浦ロープウェーと鉄道を連携した乗車券も人気。微増益、鉄道など利用者増で旅客収入が想定超、修繕・改修費負担を吸収。不動産も堅調で一転、小幅増益に。17年３月期は不動産は賃貸収入など増勢。流通もリニューアル効果が浸透。観光ブーム継続し、鉄道は堅調。消費増税前の特需見込まず。中計鉄道は輸送人員数を19年３月期までに600万人増の5500万人へ。不動産はワンルーム賃貸を中心に展開へ。反落、前期姫路城への観光ブームに一服感、鉄道旅客収入は微減。不動産は賃貸は堅調だが販売物件数減が響く。百貨店のリニューアル増床効果あっても及ばず、営業減益。固定資産減損特損はなくなる。不動産初の単独物件を姫路で展開（47戸）、沿線の不動産事業拡充に本腰。明石市西新町駅高架化が完了、高架下の有効利用を急ぐ。省電力型新型車両を増備も。減益幅縮小、百貨店改装効果で流通堅調。姫路市の分譲マンションなど販売不動産の売れ行き想定超。姫路城など沿線観光人気に一服感あるが、鉄道旅客収入は想定ほど落ち込まず微減にとどまる。前号より営業減益幅縮小。固定資産減損特損は剥落。コラボ南海電鉄と沿線観光スポットをＰＲ、利用客深耕に力注ぐ。百貨店で婦人服・雑貨ブランド誘致し集客力向上へ。
