増益続く、消費物流は生協以外の一般顧客向けが伸び悩んで低調。ただ主力の電子部品物流は車載向け製品を軸に伸長。ドライバーや作業員の不足を克服し営業増益。17年3月期も電子部品物流が伸びを牽引。課題来期からの新中計策定中。海外展開加速、年商1000億円到達後の成長戦略が課題に。ヘルスケア、住宅設備、ロボット等、車載向け製品偏重への対策も。増益続く、スマホ関連減速。ただ米国車載向け伸長。消費物流も生協関連が伸び人件費増こなす。17年３月期はスマホ関連なお減速、労務費上昇も懸念。ただ米国やアジアなど海外や生協が牽引。営業増益続く。工夫ドライバー不足の長期化前提に省力化や職場改善の工夫凝らす。新中計5月公表予定。ＡＳＥＡＮとメキシコ軸に海外伸長計画。当面は増配より投資優先か。横ばい、アルプスグループ向けデバイス販売が現地調達化で一巡。消費物流も生協向け受託増だが個配は案件選別し減。主力の電子部品向け国内外増でも円高（1ドル110円想定）逆風。営業益横ばい圏。増配。新中計19年3月期までに売上1000億円目指す。メキシコやＡＳＥＡＮ（ベトナム、フィリピン）の成長がカギ握る。国内は埼玉に自前大規模倉庫の新設計画。増配、主力の電子部品物流は自動車向けが好伸。中国現法は改善効果がようやく発現。消費物流も人件費、倉庫賃料増を生協向けが補う。商品販売で円高に伴う原価率悪化あっても営業益は横ばい圏。増配。挑戦４月にフィリピン駐在員事務所開設。親会社の海外現法ない地域へ進出。消費物流は採算とれる個配のみに絞り込み。通販物流など生協以外の柱育成が課題。
