反発、食品配送・保管の一部赤字業務から撤退し減収だが、収益は改善。季節家電や日用品の荷動き活発。燃油費下落も寄与し営業益反発。17年3月期は運賃に加えて、倉庫料金適正化。物流加工も伸びる。物流加工物流サービス拡大のため自動車部品手始めに、工場向け原材料の一元調達・配送の請負開始。好採算の共同配送は食品、事務家具から扱い範囲を広げ強化。連続増益、運送は下期に入り荷動き停滞だが、適正料金の浸透、燃油費下落が寄与。配送・保管の赤字業務から撤退も効く。17年３月期は一般貨物運送が伸び悩み。好採算の工場向け物流加工、コスト削減で需要高まる共同配送を強化。連続営業増益。新規受注物流加工の原材料調達・配送は自動車部品に続き、化学樹脂の受注獲得。関東、関西の物流網強化のため提携先拡大。夏物動く、猛暑観測により家電、飲料、食品の荷動き回復。メーカーの原料調達から生産、販売まで管理する調達物流の新規獲得も貢献。強みを持つ共同配送の扱い品目拡大。下期の燃料費上昇を吸収、営業増益続く。事業再編費用なく最高純益に接近。中国止血青島の合弁清算で中国事業のリストラにメド。配車支援システムの稼働で、配送効率向上とともに省人化を推進。連続増益、爆買い効果一服で生活用品は鈍いが、輸送は猛暑を追い風に白モノ家電、飲料の荷動き活発。期初に大手ネット通販から配送業務受注。共同配送も拡大。不採算運行の見直しも貢献。連続営業増益。業務改革3月新設の業務改善室は手始めに浜松地区の運行計画、倉庫の人員配置変え採算改善、今後は全社展開へ。生協中心の共同配送は扱い品目増やし業容拡大。
