最高益、求貨求車は専属車両増え堅調。爆買い等で消費財メーカーの物量増え、物流受託も伸びる。下期に新規物流受託の立ち上げコストあるが、上期の貯金大きく連続増益。17年3月期は求貨求車の成約件数増加。物流受託の値上げも徐々に進展。タイ現法生産請負に特化するタイは現地企業と協業し3ＰＬへ業容拡大を志向。配当性向20～30％メドで連続増配に意欲。最高益、生活・衛生用品の物量増大し物流受託が好伸。専属車両増え求貨求車も堅調。17年3月期はインバウンド特需落ち着き消費財関連の物量には一服感出るが、前期稼働した拠点が通年寄与。求貨求車も分析ツール活用で成約率上昇。連続最高益。アジア中国の自動車部品輸送会社を買収、17年3月期から連結。海外での物流ノウハウ蓄積しアジアでの本格展開の布石に。最高益、物流受託は爆買いによる消費財の伸び一服するが、前、今期の新拠点が徐々に軌道化し総物量は増加。求貨求車は専属車両の拡充効き成約件数着実。持分の中国貨物輸送の連結化も小幅ながら寄与。生産請負横ばいでも最高純益。16期連続増配。リース事業トラック不足受け、顧客へ車両をリースする合弁会社を三井物産と３月に設立。監査等委員会設置会社へ移行。最高益、生産請負で派遣社員の募集費用かさむ。物流受託は既存の消費財関連の伸び鈍るが、熊本震災に伴う荷動きや新規案件で物量小幅拡大。求貨求車は分析ツール活用で成約率上昇し着実増。16期連続増配。採用強化愛知学院大へ社員派遣し物流業界の講義開始。学生への認知高め新卒採用強化の狙いも。三井物産と合弁設立の車両リースはトラック1万台規模を目指す。
