快速、柱の貨物輸送が着実増に加え中部で新規のセンター業務上乗せ。国際物流も想定以上に好調。不採算営業所の閉鎖も寄与。用車費用増を吸収し連続増益。固定資産譲渡益計上。会社計画保守的。増配。17年3月期はインドネシアなど海外拡大。課題アジア中心に海外拠点の新規開設を慎重に模索。事業拡大による人員確保が課題。障害者や外国人の採用も積極化。着実増、中部での新規のセンター業務が寄与。柱の貨物輸送も増勢。営業益続伸。固定資産譲渡の特別益。20円配。17年3月期は物流で新拠点が利益貢献。インドネシアなど海外の物流も上乗せ。人手不足による人件費増の懸念あるが営業益着実増。再構築有明営業所を譲渡、調達した資金は借入金返済や新拠点の設置費用に。不採算営業所の統廃合など見直しを強化。足踏み、主柱の貨物輸送は国内で新拠点設置の効果があり続伸。海外物流もインドネシア中心に堅調。だが人件費増懸念。施設改装費用もかさみ、営業益横ばい圏がやっと。燃料価格が現状の低水準続けば表記から上振れも。資産譲渡の特益消える。試験走行新潟で買い物代行宅配サービス４月に開始。他地域への展開も視野。人材不足の解消に向け外国人を積極採用。一転増益、収益柱の国内貨物輸送には前期開設の４拠点が通期貢献。医療・薬品の取扱量も想定以上に伸びる。海外物流もインドネシアを中心に稼ぐ。増員負担や施設改装費用をこなし、前号の営業微減益予想から一転増益に。資産譲渡の特益は消滅。再構築インドネシアに続く海外の新拠点を模索。国内も拠点追加を検討するほか、不採算営業所の統廃合など見直し強化。
