Ｖ字回復、柱の貨物運送が用車費高止まり対策の値上げで立ち直る。海外現法含め軽油安も助勢。営業益急回復。厚生年金基金解散特損。17年3月期は15年10月開業の物流施設がフル寄与。営業益の伸び再開。圏央道東名や東北など4高速が圏央道経由で直結。従来手薄の東北、上信越地域で荷主獲得の好機に。ハイヤー事業展開中のミャンマー現法は物流事業参入も視野。増益続く、柱の貨物運送が用車費転嫁の値上げで再起。軽油安が期末繁忙期加勢し、営業益急回復。17年3月期は15年10月開業の物流施設フル寄与。貨物運送も増勢。増益基調復帰。厚生年金基金解散特損ない。ベトナム川崎汽船等との合弁会社は冷凍冷蔵倉庫建設中。7月開業予定で成長分野の食品物流担う。国内の運賃値上げほぼ一巡。まだ残る不採算取引には交渉継続。回復軌道、15年10月開業の物流施設フル寄与。柱の貨物運送が値上げ効果で復調続く。前下期に失速招いた新規獲得案件は費用先行期抜け採算改善へ。海外も着実増。営業益回復軌道。有価証券売却特益消える。海外現法カンボジア現法6月設立。バンコク―プノンペン―ホーチミン間の輸送ニーズ喚起図る。ベトナム現法が好調で非支配株主控除増え、純益規模は従来比減に。回復続く、ベトナム軸の海外は円高が下押し。が、柱の貨物運送が値上げ効果で回復続く。倉庫荷役は新案件軌道乗り下期上向く。15年10月開業の物流施設もフル寄与。営業益戻り歩調。有価証券売却特益消える。整理愛知県の貨物運送子会社を10月吸収合併。経営効率化狙い海外現法含めグループの整理に着手。ラオスとタイで物流施設増設へ。長期借入金で資金を手当て。
