燃料安、自動車工場の立ち上げ案件等でメキシコやフィリピン軸に海外輸送順調。国内は緩やかながら値上げ進捗。終盤に航空輸送特需の反動減あるが、燃料安効き営業増益。17年3月期は国内輸送量は横ばいでも、前期組織改正で海外が伸び利益牽引。強化陸海空を融合する組織改正完了、総合提案力高め海外案件取り込み強化。機密情報管理会社を買収（16年初に連結）。小幅増益、素材に加え後半に電子機器の荷動き減速するが、自動車関連が順調拡大。燃料安恩恵。17年3月期は製造業全般に物量勢い欠くが、ＥＣ軸に企業内物流が支える。燃料安、組織再編による合理化も寄与。効率化名鉄運輸と資本業務提携、４月に持分会社化。共同配送や拠点の相互提供で路線貨物の効率化を推進。15年12月に買収した機密情報管理会社で新事業を模索。堅調、成長減速で中国の物量減少。円高による換算減あるが、メキシコなど中米での自動車生産設備関連の伸びが勝る。国内は陸海空ワンストップ営業体制が軌道化。燃料安による原価低減効果も残り増益。成長地域４月スリランカに支店を開設し市場調査などへ着手。南インドには自動車産業の倉庫新設、17年３月に稼働へ。18年３月期は創立80周年、記念配当に期待。連続増益、中国は成長減速で荷動き縮小、顧客撤退で香港倉庫の取扱量減も響く。国内は物量低調だが、航空運賃など運送費高落ち着くうえ、燃料安効果も残る。メキシコでの自動車関連輸送拡大し連続増益。越境ＥＣアリババの物流運営会社と提携、サイト出店企業に対し中国への輸送サービス提供。自動車関連の工場進出続くメキシコは３カ所目の拠点が９月営業開始。
