燃費安、柱のトラック運送は燃費安の恩恵大。景気足踏みによる輸送量停滞と石油製品販売低落の負を打ち消す。営業益高水準。17年3月期は燃費安が一服。ただ、運賃値上げ浸透効果で、営業益高原維持。開拓輸送量確保が目下の課題。過去荷主への訪問や既存先との取引拡大に営業の軸足置く。病院、薬局への医薬品ルート配送は大阪中心の営業基盤を再度固める。高原、柱のトラック運送は輸送量鈍い。ただ燃費安で採算改善想定超。前号より営業増益幅拡大。増配か。17年３月期も燃費安の追い風。運賃値上げ浸透との相乗効果続く。輸送量横ばい圏でも営業益高原。交渉継続燃費安でも運転手不足など原価上昇要因は不変。大口荷主との運賃値上げ交渉継続へ。高速道路値上げには料金割引適用される次世代型ＥＴＣ搭載で対応。未達懸念、柱のトラック運送は三菱自動車水島製作所の生産停止で暗雲漂う。景気足踏みと自動車部品関連低落が重なり輸送量減の公算。燃費安と運賃値上げの相乗効果続くも会社計画に過大感。営業微減益。想定三菱自の水島製作所の生産停止影響は売上減１％未満と会社側では想定。軽油安続くがデジタルタコグラフ導入と圧縮天然ガス車運行で低燃費化を徹底。懸念後退、柱のトラック運送は景気足踏みで荷動き緩慢。が、三菱自動車水島製作所の生産停止が前号想定ほど自動車部品関連輸送に影響出ず。燃費安と運賃値上げの相乗効果で好採算続く。営業益高水準。確保中途社員向けに大型・中型の免許取得費用補助制度を導入。ドライバー不足の打開狙う。営業は過去荷主への訪問や既存先との取引拡大など需用喚起に軸足。
