足踏み、既存宅急便はＥＣ市場拡大で増加。ただ廃止したメール便の受け皿商品の寄与が下期にずれ込む。広告宣伝費もかさみ営業益は前期並みに。17年３月期はメール便落ち込み一服。宅急便堅調で小幅増益。テコ入れメール便受け皿の一つ『ネコポス』は大手フリマアプリとの提携拡大、遅れていたコンビニ取り扱いにもメド。愛知・豊田に16年10月稼働で大型物流施設開設。緩慢、メール便廃止きつい。受け皿新商品の利益貢献遅れ、燃料安で車両費減でも営業益後退。17年3月期はＥＣ拡大で宅急便の数量増。新商品はフリマ軸に成長。ただ社会保険料など負担で利益の伸び鈍い。アジアマレーシア宅配便大手と業務資本提携。他社物流も活用しアジア展開加速。配達時にポスト投函可能な新商品『ネコポス』はヤフオク等で個人客の利用も広げる。保険料負担、ＥＣ拡大で宅急便堅調。前期開始『ネコポス』もフリマ中心に伸びる。ただ外形標準課税引き上げや、下期にパート社員の社会保険料適用拡大など加わり80億円の利益押し下げ要因に。記念配落とす。対策再配達の効率改善へ合弁通じ駅等へ宅配ロッカー順次設置。石綿問題での荏原との訴訟は４月に一部勝訴（56億円）だが、請求金額（85億円）の全額認容求め控訴。負担増、ＥＣ拡大で宅配便個数は増加。『ネコポス』など採算よい小型サービスが伸びる。ただ人員不足から夏以降は委託費が増大。外形標準課税や社会保険料の適用拡大による負担（80億円）も足を引っ張る。アジア基盤マレーシアなどの陸上幹線輸送３社を12月買収。シンガポール―中国の幹線輸送網を取得へ。前期導入した『ネコポス』はパート社員等による配達も検証。
