小幅増益、物流は取扱高、構内作業量ともに国内外で拡大。コークス炉回収など国内の製造基盤整備事業は順調だが、前期急増した受注高には未達。人件費・外注費負担でも小幅増益。17年3月期は物流は国内外で拡大。人件費などコスト増も吸収。メキシコ自動車産業狙い現法設立。クレーン・輸送業界世界トップ企業ともシンガポールで合弁設立。海外深耕に一歩。堅調、コークス炉改修など機工堅調だが前期急増分届かず。物流は国内外で拡大、人件費負担増こなし小幅増益。17年3月期はコークス炉改修など受注上向く。物流は前期拠点開設・提携が奏功し、海外主導で拡大。動力費減も追い風。人件費増でも増益。アジアインドネシアで大型物流施設開設、受注増に拍車。タイ―ミャンマー間のトラック輸送試験を実施、輸送時間短縮へ。横ばい、物流は国内外で増勢。前期稼働の倉庫もフル寄与。コークス炉改修など機工も順調。だが国内外でクレーンなどの重機械投資と人材育成投資が増加。営業益横ばい。営業外の為替差損見込まず。増配も。戦略投資シンガポールでの蘭社と合弁での大型クレーン投資はじめ国内外で大型重機・機材への投資増やす。人材育成への投資も増やし、将来の事業拡大へ布石。前期並み、物流は前期稼働倉庫がフル寄与、国際物流が足踏みでも港湾コンテナなど取り扱い拡大。機工は施設内の大型定期修理や製鉄所内コークス炉関連が堅調。が、クレーンなど大型重機拡充に人材育成費用など先行投資進め営業益は横ばい。増配も。重機材国内最大級の超重量物輸送車両と作業半径の長い大型クレーン導入、大型建設増加に対応し受注拡大と効率化図る。
