続伸、柱の国際物流が快走。国内も完成車輸出再開で回復。営業益続伸。英国子会社で年金脱退一時金特損。マラッカ倉庫火災関連織り込まず。17年３月期はアジア―北米間の自動車関連軸に営業益一段増。倉庫火災マラッカで15年８月発生。除却損3億円前後を下期計上へ。損害保険適用規模・時期まだ不明。欧州は日系電機企業撤退で苦戦。現地企業含め顧客開拓急ぐ。着実増、柱の国際物流は中国景気鈍り日中間が想定下回る。が、アジア北米間が稼ぎ、営業益続伸。英国子会社年金脱退特損は翌期に。17年３月期も国際物流が自動車関連荷物で堅調。営業益着実増。年金脱退特損もマラッカ倉庫火災保険特益で緩和。火災保険被害倉庫除却損は16年３月期に計上。火災保険金は５億円前後見込む。都内湾岸部で冷蔵倉庫建て替えの計画。増配、柱の国際物流が自動車関連軸に堅調。アジア北米間に加え英国内の新案件寄与。中国船入港減で鈍い国内港湾は施設集約し採算改善へ。営業益好伸。マラッカ火災保険特益が英国子会社関連特損消す。上海バドミントンなどスポーツ用具の配送センター業務受託。他消費財でのニーズも見込み18年までに新倉庫建設へ。マラッカ倉庫火災保険金は約５億円の目算。増配、円高で海外収益目減り。ただ柱の国際物流は自動車関連軸に増勢維持。英国新案件がアジアの鈍化補う。国内港湾も施設集約し採算改善。営業益着実増。マラッカ火災保険と山下埠頭移転補償で特益。山下埠頭横浜市の再開発に伴う移転補償対象物件はまだ倉庫２棟が残る。移転時期は未定。マイナス金利等で退職給付債務が増加。月3000万円程度の費用増に。
