改善、食品物流が15年11月末合弁解消で部門赤字に歯止め。柱の貨物輸送も燃費安で採算向上。営業益復調続く。合弁関連減損計上だが純資産配当率１・１％で増配。17年3月期は重し外れ営業益回復鮮明に。新施設神戸製鋼製造所がある栃木県真岡市で倉庫拡張。16年末竣工予定で土地・建屋に約10億円投資。食品物流は埼玉新座施設の輸入野菜流通加工が小粒だが光明。採算改善、柱の貨物輸送は軟調。が、食品物流が不採算の合弁解消し止血。営業益復調。増配。17年3月期は貨物輸送底堅い。食品物流は取扱量減も部門黒字射程圏。営業益回復色濃い。合弁株売却特益消える。食品物流神奈川・厚木に倉庫賃借。輸入野菜で好調な埼玉・新座施設とともに再起の柱に。関西方面は老朽化倉庫の整理集約と輸出入貨物扱える新倉庫確保が課題。足踏み、柱の貨物輸送は着実増。が、石油輸送が微減。食品物流も利益貢献まだ先。前下期の合弁解消で採算上向くが事業規模縮む。中国・天津現法の初期投資で費用増す。営業益足踏み。合弁株売却特益消える。栃木施設約10億円投じ物流倉庫を拡張。11月竣工予定で神戸製鋼関連の貨物が中心。新中期計画の18年度営業収益521億円は努力目標。Ｍ＆Ａ不発なら未達に。踊り場、柱の貨物輸送は堅調。食品物流も部門赤字減る。ただ、前下期の合弁解消で事業規模縮小。石油輸送の低落も続く。中国・天津現法の初期投資で費用かさみ、営業益足踏み。合弁株売却特益消える。出直し神奈川・厚木に冷凍冷蔵倉庫を賃借。外食等を荷主とし食品物流の新拠点目指す。東京湾岸地区の倉庫が物流需要増加で手狭に。大規模倉庫への集約化を検討。
