連続最高益、買収した日本電産系ロジ通年寄与。鉄鋼や石油など素材の荷動き停滞だが、住宅建材など新規受注が順調。燃料安で採算良化し営業益続伸。増配も。17年３月期は素材、建機関連が底入れ。連続最高益。新倉庫宮城県名取市に倉庫建設（2700坪）、16年内の稼働目指す。工業団地に近接し、国から補助金も。15年度下期から日本電産関連の案件取り込みが本格化。最高益、鉄鋼や化学品など既存客の荷動き低調だが、日本電産系ロジ買収フル貢献。燃料安恩恵も寄与。17年３月期は素材関連の回復鈍いが、一次加工品で新規受注獲得。消費財の物流効率化も進展。連続増益。海外開拓既存客の拠点多いマレーシアに子会社設立。現地物流会社と組み17年３月期から営業開始。消費財専用のシステム開発、倉庫作業や在庫管理の合理化を推進。連続最高益、柱の貨物自動車運送は期初に建材関連の３ＰＬ新規案件を獲得。既存案件も日用雑貨中心に物量拡大。港湾運送底入れ。飲料関連など構内作業も堅調。燃料安恩恵は徐々に薄れるが、営業益着実増。拠点4月韓国に子会社設立。日系自動車メーカーの拠点拡大に合わせ、メキシコで商社と合弁設立も検討。国内は宮城の工業団地に土地取得、倉庫新設へ６月着工。堅調、日用雑貨は物量堅調なうえ、直接受託広がり採算向上。鉄鋼はじめ素材は出足鈍いが、五輪関連工事などの需要取り込みしだいに改善。燃料安恩恵も残る。中国減速や円高換算減でも、営業小幅増益。メキシコトヨタはじめ自動車メーカーの工場進出を見据え、双日とメキシコに合弁会社設立。既存施設の順調な取扱量受け、北九州の所有地に大型倉庫を来春新設。
