上振れ、中国減速、国内個人消費の回復鈍いが新規拡販が結実。ランテック買収効果と軽油価格下落が利益押し上げ。営業益増額。物流拠点売却特益。創業100周年記念配。17年3月期は消費低迷響き伸び鈍化。譲渡物流センター4拠点を30％出資の私募ＲＥＩＴへ214億円で。保有拠点の半分メドに売却。将来の資金需要に備え格付け向上狙う。大株主の旭化成影響ない。一服、15年末から荷動き鈍るが、料金上げが浸透。大手ドラッグストアなど新規客獲得も効く。17年３月期は新規客獲得、燃油費一段減が寄与も、既存客落ち込む。前期のランテック買収効果一巡。増益一服。中国シノトランスエアと折半合弁で冷凍・冷蔵物流ネットワーク構築へ。主要8都市に物流センター開設。私募ＲＥＩＴへの保有倉庫売却は16年度も同規模の意向。連続最高益、食品、アパレルなど個人消費関連は落ち込み続く。が、新規取引先拡販と料金値上げ、百貨店納品代行のＭ＆Ａ効果が上乗せ。用車コスト増、ベアによる人件費増分を吸収し営業増益。特損消える。ＢｔｏＣ新事業本部立ち上げ、家事代行や介護、農業などへ本格進出。海外はミャンマー、ベトナム、メキシコでの展開が本格化。17年４月から持株会社体制に移行。一服、物流は百貨店アパレル苦戦だが、医薬品、通販などで挽回。前期買収のファッション物流子会社も上乗せ。商事・貿易部門上振れあるが、燃油、Ｍ＆Ａ効果剥落で増益ペース鈍る。貸倒引当特損等一巡。切り替えドライバー不足に対応し飲料、住宅向け長距離輸送を鉄道、船舶へモーダルシフト。前期買収のファッション物流子会社は拠点見直し中。寄与は下期から。
