再増額、貨物運送の回復緩慢。だが、合弁会社との連携による幹線輸送の積載効率向上や都心の共同配送など地道な改革が花開く。適正運賃浸透、燃油費下落も後押し。営業益やや再増額。17年3月期は提案営業強化に舵取り。改革効果続き営業益着実増。拠点増今下期に関東、北陸でセンター2拠点増設、定温輸送など取り込む。分社化、合併によりグループ社の再編一段落。連続増益、貨物運送は下期踊り場。が、幹線輸送の積載効率向上に加え、運賃適正化、燃油費下落が寄与。営業増益。17年3月期は冷食、医薬品メーカーの倉庫内運営・配送が収益化。包括的運営コスト引き下げで訴求し、物流加工伸ばす。連続増益へ。補修事業部品の在庫管理から配送まで行うＩＴ機器の補修事業に注力。17年3月期は関東、関西の拠点拡大で３ＰＬ拡充。増益続く、一般貨物運送は横ばい。だが、前下期に受注した冷凍食品、医薬品の倉庫内運営・配送業務が通年で寄与。今下期に医療関連の物流加工が貢献開始。燃料費は前期並みを想定。連続営業増益。増配も。医療に照準部品の調達、在庫管理、配送行うＩＴ機器補修システム活用し、医療分野の拡大を推進。今下期、扱い量増加で手狭になった関西物流センターを建て替え。連続増益、一般貨物運送は関東から関西への荷動き回復。冷凍食品、医薬品中心に物流加工も増える。新規に受注した医療検査薬の回収・配送業務が貢献。物流センター新設の償却費増をこなし連続営業増益。Ｍ＆Ａ農産物の輸入拡大を視野に７月に広島で全温度帯対応の倉庫を買収。今夏の神奈川、大阪に続き17年春に名古屋に物流センターを開設。物流加工を拡大へ。
