堅調、運送は新車販売伸びず取り扱い減。ただ倉庫は食品や住宅関連順調、前期の能力拡張も寄与。梱包も好調。下期は燃料費安効果薄まり償却費も高水準だが、輸送効率進め営業増益。為替差益一巡。のれん特益剥落。17年３月期は運送が持ち直す。稼働16年4月稼働のマレーシア現法は物流事業を展開。埼玉県寄居工場（15年夏稼働）は自動車関連など製造請負傾注。増益続く、柱の運送は貨物取扱量が減り低調だが、倉庫は保管能力拡大し堅調。梱包も伸びる。燃料費低下。減価償却費こなす。17年３月期は運送が伸び悩み、倉庫の償却も高水準。ただ、業務量の増加で梱包が続伸。輸送効率の改善も進み営業増益。請負埼玉・寄居工場は２月から事務大手の中国からの生産移管分を請負。４月から子会社が首都圏で引っ越し業務開始。最高益圏、円安効果剥落し運送など自動車関連は全般に伸び悩む。ただホンダ車エアバッグ入れ替えの業務量は拡大。新車開発でテストも伸長。住宅関連も底堅い。輸送効率化や燃料安もあり、倉庫償却費を吸収。純益最高益圏。配当性向30％メド、増配。規制緩和運転手不足へ国交省が大型トレーラー連結化走行で規制緩和。次世代長大フルトレーラー車導入を今期は倍増へ。堅調増、柱の運送はホンダの新車の取り扱いは減少。ただユニットバスやサッシなど住宅関連が持ち直す。エアバッグ入れ替え継続し梱包も増加。運送での輸送効率改善や燃料費低下も寄与。新倉庫稼働での減価償却費増をこなし営業益堅調増。増配。新倉庫倉庫は年内の熊本と新潟に続き来春までにさらに１カ所稼働へ。12月末まで上限250万株・50億円で自己株取得。
