独自増額、単価安響き石油販売減。だが貨物輸送は化学品向け着実増、燃料安が効く。倉庫やタンク洗浄も好調で、下期新規車両購入に伴う償却費増吸収。連続営業増益。燃料先高前提の会社修正益は過小。17年3月期は燃料費安定でも償却費が一段増。危険物向けＪＸと賃貸借契約終了で、16年７月に自社倉庫を建設。取得価額４・８億円。営業車両の台数適正化も推進。反落、単価安で石油販売減だが、輸送関連の燃料費安い。退職給付関連費用終了も効く。連続営業増益。17年3月期はタンク洗浄の受注残多い。が、石油輸送の荷量伸びず、軽油価格に底入れ感。７月に自社倉庫稼働で償却費も増える。営業益反落。推進新倉庫の新規顧客対象に単価引き上げ、タンク子会社は洗浄マシンの製造内製化。ＪＸ統合に伴う輸送への影響注視。反落、完工確定のタンク洗浄工事のみ見込む会社売上数字は過小。利益柱の貨物運送の扱い数量底堅いが、原油価格反転し前期燃料安の恩恵目減り。倉庫は危険物向けが7月稼働でも償却費増。営業益反落。人事制度資格取得制度を導入し、運行管理者などへの挑戦支援。昇給につなげ意欲向上図る。配置転換進め営業部門強化、新規顧客や既存荷主の新規取扱品獲得へ。減益幅縮小、タンク洗浄出足遅れるが、夏以降に持ち直し横ばい確保。柱の貨物輸送も底堅い。車両購入増に加え、７月の危険物倉庫稼働に伴う減価償却費増が響くが、燃料費が想定以下で営業減益幅は縮小。単価交渉新倉庫は既存荷主中心に高稼働続く見込み。新商品引き受け時に単価見直し要請へ。貨物輸送も顧客と交渉強化。減車による台数適正化か単価引き上げ迫る。
