一転増益、減少を見込んでいた石油輸送が横ばい維持。高圧ガスは営業拠点新設と新規受注が寄与。燃料価格低下による配送費削減もあり前号比上振れ、営業増益に。固定資産売却益。17年3月期は高圧ガスが続伸。化成品のエリア拡大も寄与し営業増益。共同北海道でのカゴメ、日清オイリオ、日本通運との共同配送が国土交通省の補助事業に認定。太陽光発電にも注力。増益続く、石油輸送は横ばい維持。高圧ガスはＬＮＧ輸送が増加。配送費削減も寄与し営業増益。70周年記念増配。17年3月期は高圧ガスの好調続く。化成品は前期のシンガポール事務所開設でアジア中心に拡大。原油安による配送費負担減で増益続く。提携日本貨物鉄道やセンコー、ＳＢＳロジコムと提携、酒のチェーンストアやまやの貨物集約化や配送システム効率化。反落、石油輸送は需要減だが、化成品・コンテナ輸送は横ばい。高圧ガスはＬＮＧが続伸。ただ、原油価格底打ちで配送費増加見込む。償却負担増加。乗務員不足で人件費もかさみ営業減益。記念配落とす。水素ＪＸエネルギーの水素ステーション向け輸送を請け負う。太陽光発電所の新設は前期で打ち止め。コンテナ輸送は農作物多いため天候で業績が大きく変動。営業減益、石油輸送の需要減続くが高圧ガスは液化天然ガスと化成品の海外輸送堅調。水素ステーション増加で水素輸送需要拡大。ただ原油価格底打ちで配送費増加。乗務員確保で人件費増加し営業減益。株式評価損なくなり最終は増益。記念配落とす。照準フィリピン、ベトナム開拓目指す。インドも調査開始。ＩＳＯタンクコンテナ増加。9月末基準日で10株を１株に併合。
