小幅改善、輸送量は小幅回復。不採算荷主入れ替え進むうえ、燃料単価下落も寄与。運賃値上げの遅れやドライバー不足に伴う人件費高続くが、利益小幅改善。17年３月期は拠点開設で輸送量増。運賃も徐々に上昇。営業所拡大16年３月オープンの岩手・久慈営業所を皮切りに、全国で10営業拠点開設。資本参加するセイノー子会社で、実運送を伴った共同運行を16年春にも開始。回復基調、輸送量の改善小幅だが燃料費下落で利幅良化。着服問題で純益下振れ懸念。17年3月期は新拠点開設支えに輸送量回復続く。遅れていた運賃適正化も徐々に進展、ドライバー人件費吸収。営業益復調。決算遅延子会社元取締役の６億円着服問題に伴い第３四半期決算遅延。調査完了後、特損計上も。作業効率改善へ江東区ターミナルを建て替え、17年１月に完成予定。横ばい圏、商業荷物などの物量減少は運賃値上げ交渉進めて吸収。ただ原油価格底打ち、燃料安メリットは次第に薄れる。ドライバー確保に向けた給料増も重し。営業益横ばい。営業外の用車費戻入益消える。深耕マレーシアの物流会社を５月買収。日系企業の工場多い同国やタイを深耕。17年１月オープンの東京支店再開発の社宅部分が先行して完成、人材確保の一助に。小幅減益、運賃値上げは浸透するが、大型荷物の減少響き国内運送は前期並みに。ドライバー不足に伴う採用費、給与増が負担。システム更新や拠点新設で償却費も重く営業減益。営業外の用車費戻入益消える。再構築全国40拠点に分散しているサーバーの集約進め、情報の一元化や維持管理コスト低減図る。栃木県に４カ所目の営業所を８月に開設、物量堅調な北関東深耕。
