最高益、チルド輸送買収で年商150億円上乗せ（利益影響軽微）。増税影響残り輸送量は減少も、運賃引き上げ交渉が前号想定以上に進捗。サーチャージ導入も寄与。配当性向30％メドで増配か。17年３月期は買収会社が通年化。物量もやや持ち直す。国際強化成田空港の隣接地に支店新設（17年夏に竣工予定）、国際物流の取り込み狙う。インドネシアの財閥と合弁会社設立。最高益、輸送量減だが運賃引き上げが進展。軽油価格の低下が寄与。17年3月期は自動車販売低調。輸送量は停滞。ただ前期買収チルド輸送社が通期化。積み荷の効率化も進む。燃料費の低位安定前提に最高益。新支店3月新木場に新東京支店が完成。物流倉庫を併設した一体型ターミナルで集配効率向上。インドネシア財閥との合弁会社は15年末設立。配当性向３割メド。横ばい圏、輸送量は前期並みだが、運賃引き上げが奏功。建設用トラックの買い替え需要高く自動車販売は堅調維持。ただドライバー増員や待遇改善でコスト増え、営業益は横ばい止まり。税効果消え純益減。拠点強化3月稼働の新木場センターは保管、輸送に加え、在庫の商品価値を評価する機能も導入。対前年で取扱量が１・７倍に伸びた釜山は４月に第２センター稼働。横ばい圏、前期買収した関東運輸が通期化。小口貨物の新規獲得が進展、路線便の積載効率改善にも貢献。ただ大型パレット輸送が減少。ドライバーの待遇改善など人件費も負担で営業益横ばい。税効果減る。国際物流インドネシア財閥との合弁会社は12月にも同国内で小包運送を開始。成田市に17年内にも支店開設へ。空港から至近の立地生かし国際物流の取り込み狙う。
