微増益、主力の貨物輸送は運賃改定（３％程度）が徐々に浸透。燃料価格の低下効果を満喫し営業増益。制度改定特益計上。17年3月期は引き続き運賃改定の浸透見込む。運送システムの更新による償却費増こなし、営業微増益。支店跡地売却特益。強化新運送システムは投資額30億円で５年定額償却方針。千葉・野田のターミナルが16年４月竣工。新荷主の開拓強化。順調、主力の貨物は物量横ばい。が、一部値上げ浸透。燃料安も寄与し営業増益。退職金規程改定に伴う特益。17年３月期は貨物が引き続き値上げ効果。航空も新規取引先が寄与。期初から信州名鉄運輸の子会社化効果が上乗せ。特益にのれん益計上。日本通運４月に資本業務提携。ターミナルの共同利用や配送共同化、鉄道コンテナ活用など全国規模での輸送効率化狙う。横ばい圏、主力の貨物は増勢。加えて４月からの信州名鉄運輸の連結化寄与で大幅増収。ただ、車両代替（450台）や新規の物流システム稼働に伴う償却費増もあり営業益は横ばい圏。特益にのれん益計上。効果完全子会社化の信州名鉄運輸は前期売上高178億円、営業利益５・５億円。４月から資本提携した日本通運と併せ全国ネット化によるシナジー効果見込む。足踏み、主力の貨物運送は数量増勢ながら運賃改定一巡で横ばい。４月に連結化した信州名鉄運輸（前期売上高178億円、営業利益５・５億円）が上乗せ。が、車両更新や新規の物流センターなどの償却負担増から営業益横ばい圏。特益にのれん益。強化4月稼働の野田の物流センター軸に首都圏強化。信州名鉄運輸や資本業務提携先の日本通運活用し物流効率化加速。
