独自増額、運送はやや想定下回るペース。だが、物流サービスが順風満帆、前期立ち上げた自動車部品の一括調達・供給に加え、小売専門店向け配送伸びる。軽油価格の下落も押し上げ要因。前号より営業益上振れ。17年３月期も物流サービスが牽引。物流サービス新規で中部の量販店向け寝装具業者と取引開始。関東や関西も事業所に保管・加工施設を順次併設、開拓強化。微増益、暖冬による下期の輸送貨物減少を、好調な物流サービスで吸収。燃油費下落も追い風に営業増益。17年3月期は、部品の一括調達・配送の物流加工を一段と伸ばす。大型家具の宅配、引っ越しのツーマン輸送の配送地域広げる。営業微増益へ。豊田支店16年5月開設の愛知・豊田支店は保管施設を併設、自動車部品の物流加工を強化。18年度に連結経常益18億円目標。微増益、一般貨物はアパレル中心に軟調でも、配送効率よい貸切輸送強化効く。豊田支店の自動車部品保管加工が新規に貢献。同業他社から岐阜、愛知県下の配送、中部、関西地区の引っ越し配送業務獲得も寄与だが、燃油費反転増。営業微増益に。迅速経営経営迅速化のため羽島、九州の２社を完全子会社化。物流加工の名古屋センター軌道に乗り、新規受託を拡大へ。横ばい、家電配送業務は大手流通との取引見直し響く。だが貸し切り貨物伸び、新規顧客獲得で貨物運送下げ止まり。期初に菓子卸の商品保管、加工、配送業務受託し物流サービス伸長。償却費増こなし微増益。資産活用３月に東日本、中部、西日本に専門部署新設、貸し切り運送・引っ越しサービス拡大。５月にゴム製品の荷主特化型物流センター稼働、不稼働資産の収益化急ぐ。
