一転増益、反動増のトラック販売は採算低い。が、バスやタクシーが堅調増に加え燃料費減。不動産販売も寄与。下期にずれたバス営業所や賃貸施設の修繕費用吸収。一転営業増益に。増配。17年3月期はバス安定、整備案件増えトラック販売持ち直す。配当今期末から業績加味した方針に変更。圏央道開通で河口湖行き新路線開始。伊勢原・大山の観光客増へ小田急と連携。最高益、反動増のトラック販売が採算低下。だがバスは期末に修繕費かさむも燃料費想定下回る。前号より営業益拡大。増配。17年3月期は整備案件増えトラック販売持ち直し、賃貸不動産が安定寄与。燃料代ジリ高でも営業所等の修繕費減。営業益堅調。社債15年末、50億円社債発行し借入金返済に充てる。ＦＣ町田のＪ２昇格に伴い、競技場へ直行便新設し連節バス投入。償却増、新規案件加わる不動産事業が好調。トラック販売も採算改善。ただ、主力のバスが営業車両やＩＣ車載器の代替多く減価償却費増。燃料費も先高見込み、営業益反落。前期の減損損失消える。連続増配。戸塚駅東口伊藤忠と共同で駅前にマンション分譲開始。今夏に隣接地で10階建てビルの賃貸も始める。17年からバス事業６社を３社に再編、効率化進めコスト減狙う。減益幅やや縮小、宅地やマンションの新規案件加わり不動産分譲が順調。バスも貸し切りの増車が効き増勢。営業車両やＩＣ車載器の更新による償却増が利益押し下げ。ただ燃料費が想定以下で前号より営業減益幅やや縮小。減損特損ない。連続増配。新物件伊勢原駅近で18年春引き渡し予定のマンションを11月販売開始。ダイヤ編成や運行システムの同業への外販が好調。
