前号比増額、主柱のタクシーは、ドライバー不足で、稼働率改善進まず。が、軽油価格安が貢献し、営業益は会社計画から増額。不動産売却で純益も膨らむ。記念配落とし普通1円増配。17年3月期は軽油価格の戻り歩調気掛かりだが今期並み目指す。リクルート17年春に向け、大学新卒の乗務員募集を活発化。妊婦向けサービス『たまごタクシー』15年12月開始。需要を深耕。横ばい、柱のタクシーは想定超の燃料安追い風。1台当たりの売上増え営業益上振れ。不動産売却で純益膨らむ。17年３月期は、燃料安寄与見込まれるが自動車燃料販売伸び悩み、営業益横ばい圏。金利負担減。ＧＰＳスマホ向け配車アプリの配信開始。定額制運行サービスは空港行き等で定着進む。大学新卒や女性の採用を積極化方針。遊休資産売却継続で財務改善進める。横ばい圏、主力のタクシーは１台当たり売上高が増加、燃料費安効果もあるが、人手不足による稼働率低迷で前期並み。自動車燃料販売は原料安で伸び悩む。営業益横ばい圏。不動産売却特益なく純利益半減。中期計画大学新卒や女性の採用拡大による稼働率向上、新サービス提供が中計の柱。18年度売上178億円目標。妊婦用の『たまごタクシー』は登録が着実に増える。営業微減益、主力のタクシーは燃料費安効果あるが、乗務員不足が続き稼働率改善進まず、売上横ばい止まり。自動車燃料販売も原料安が響き伸び悩む。営業利益は微減。不動産売却特益なく純利益大幅減。新料金初乗り410円と安価なタクシーサービス申請中、認可され次第、業務開始。ドライバー有志の勉強会が定例化、1台当たり売上改善。会社側も側面支援。
