最高益、運行補助金を売上計上に変更し営業益膨らむ。不動産は大規模造成計上、前期末開業の姫路駅前ビルもほぼ満床に。バスは貸切値上げで収入増の一方、燃料費が想定以下。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は燃料費安定なら、利益高原維持。訪日客需要高まり手配旅行の受注増。タイ事務所開設し観光客呼び込みにつなげる。16年春、姫路駅前の飲食店ビル開業。連続最高益、運行補助金を売上に含め営業益膨らむ。前期末開業したビルが満床状態、バスの燃料代想定以下。営業益さらに拡大。17年3月期は乗合バスと不動産の両輪が堅調増。観光バスの車両購入に伴う償却増吸収。燃料費安定前提に連続最高益更新。連携昨11月追加出資した全但バスとの連携を一段と強化。指定管理案件の受注強化に加えて、訪日観光客の誘客を図る。先行費用、前期開始の賃貸ビルが通期満床化。手配旅行は訪日客需要の拡大続き、貸切バスも稼働増。ただ、運転士採用増で人件費が増加。償却負担や４月末の飲食ビル開業に伴う初期費用かさみ営業益足踏み。成長分野5月、神戸に貸切バス用車庫新設し車両も増やす。神戸、阪神間の需要取り込みへ。バンコク拠点も活動開始。新飲食ビルは自社3店、テナント4店入居。先行費用、バスは姫路城再開効果薄まるが底堅い動き。前期開始の賃貸ビルは満床続く。ただバス購入増や車庫新設で償却増、運転士採用強化で人件費増。4月開業した飲食ビルの初期費用も重し。営業益足踏み。高級バス10月著名デザイナー起用の新車両投入。通常45席を18席に変更、富裕層等対象に１人30万円台の長期周遊ツアー開始。バス停の命名権販売を全エリアに拡大。
