一転増益、建設は完工高減るが、コスト管理徹底効き採算向上。乗合バスの利用者増、貸切バスは単価引き上げが効く。車両償却費やスキー場の修繕費増でも、燃料費が想定以下。一転営業増益。17年3月期は建設の完工回復、燃料代安定なら利益高原。訪日客定期観光バスの需要高い個人客増に対応し、豊かな自然訴求した新ルート開拓。新幹線開業に伴い函館路線の検討も。反落、建設工事の採算向上。北海道への来訪客増え空港便など利用増、燃料費想定下回る。前号予想比で営業増益幅拡大。17年3月期は建設が完工増え堅調。スキー場も訪日客伸び、施設修繕費減。ただ、燃料代が底打ちしジリ高懸念。営業益反落。カフェ砂川ＳＡの管理施設で空きスペース使い開業、地元食材活用を訴求。スキー場はニセコで豪州客、小樽でアジア客増加。反落、今冬はスキー客増勢見込む。前期改修したホテルは採算改善。だが、主力のバスは売上横ばいでも燃料費反転増。車両代替多く減価償却費増が利益押し下げる。建設工事も採算やや低下。営業益反落。ニセコ新幹線開業に伴い函館間でツアーバス試験運行。観光客少ない夏場の利用促進へ自然体験の魅力訴求。11月10日まで上限30万株、１・２億円の自己株買い実施。反落、前期改修したホテルは個人客が増加。スキー客も増勢維持見込む。ただ主力のバスは売上堅調でも、燃料費反転増。車両代替増に伴う償却増が利益押し下げ。建設も競争きつく採算低下。営業益反落。新路線7月札幌―新千歳間に新路線開設、既存は一部路線でビール園まで延伸。17年春から千歳空港発着枠３割拡大、訪日客増に備え都市間高速バス含め対応策練る。
