連続増配、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円カサ上げ。国内の物量回復。前期開始3ＰＬ案件の初期コスト消えるうえ、作業効率化が進展。ドライバー不足等で用車費高止まるが営業益上伸。為替差損。17年3月期はアジア中心に海外案件が増加。増益基調。フォワーディング貨物利用運送の戦略本部を15年10月設置、海外買収子会社の事業統合推進。漸減傾向の国内発着合理化も。増配も、ＩＦＲＳ移行で営業益20億円上乗せ。国内物量戻るうえ、3ＰＬ大型案件の初期費用減る。17年３月期は新案件積み上げ国内堅調。小売り等の物量増え東南アジア伸びる。中国が徐々に足を引っ張るが、作業効率改善し微増益。為替差損見込まず。新施設要望多い危険物専用の大型施設を17年２月に開設。国際物流の貨物利用運送は専門会社を完全子会社化し効率化。横ばい圏、中国は物量低調だが、東南アジアで小売り商材の動き活発。国内3ＰＬの採算管理徹底も寄与。上期に海外大型案件立ち上げコスト重いが、通期営業益は前期並み。佐川急便など持分益30億円。増配。提携５月に佐川急便株を２割取得しＳＧＨＤと資本提携。3ＰＬと宅配でシナジー模索、統合も検討。水戸に５月開設の倉庫は輸出入貨物に対応、17年４月に拡張へ。堅調、中国の物量低調。米国自動車関連の大型案件立ち上げ費用もかさむ。が、単発案件を積み上げ国内の稼働率改善。料金適正化も通年寄与し営業益は前期並みに。佐川急便など持分益30億円。7期連続増配。専用施設物流技術の研究開発拠点を７月開設、案件立ち上げ時のエラー低減狙う。ＳＧＨＤとクロスセルやインフラ相互利用など7分野で担当者レベルでの協議開始。
