後退、アニメ『バケモノの子』ＤＶＤや年末配給東宝映画３本の関連グッズは順調。輸入雑貨も小幅増。ただ主力の音楽ＣＤ漸減痛い。米国向け部品輸出剥落。赤字営業所閉鎖及ばず営業益僅少。17年3月期は中国で幼児用品が増加。株売却特益剥落。中国二人っ子政策で取引先ピジョンの赤ちゃん用品取扱量が増加見通し。今期増設した上海倉庫で対応、陸送増も狙う。横ばい、好採算の音楽ＣＤ低調。後半にカード類の配送増えるも低収益。労務費高も痛打。株売却益でも減配。17年３月期は音楽ＣＤやＤＶＤ底ばい。後半に玩具関連販促品の全国配送加わる。が、ドライバー不足による用車コスト高続く。営業益横ばい。倉庫平和島2階建て倉庫を７階建てに建て替え。７月着工、17年４～５月稼働へ。雑貨など幅広い品目の取り扱い増狙う。小反発、主力の音楽ＣＤや映画ＤＶＤ底ばいに加え大口顧客の契約解消が痛打。景気減速の中国、香港も荷動き低調。外部ドライバーの用車比率下げるうえ役員報酬減額でも営業益小反発止まり。繰延税金資産取り崩しや老朽倉庫解体関連等特損ない。倉庫水害被災の香港倉庫に保険金おりれば今期特益計上も。平和島に建設の新倉庫は17年６月稼働、来期減価償却発生。減額、音楽ＣＤや映画ＤＶＤはヒット作なく苦戦続く。大口顧客の取引解消も痛い。新規顧客による玩具等雑貨取り扱いが下期にずれ込み寄与想定以下。不採算取引縮小や用車比率改善も及ばず。前号比で営業益を減額。繰延税金資産取り崩し等剥落。雑貨取扱量拡大を想定して2階立て倉庫（平和島）を7階立てに増床建て替え中。17年6月稼働予定、新顧客の開拓急ぐ。
