底堅い、バラ積み船苦戦、コンテナ船市況低迷は想定以上。が、円安や燃料安、航路再編等で補う。タンカーは堅調。航空は減損等効き黒字定着。為替差益は剥落。バラ積み船合理化特損は米国客船子会社売却益で吸収。17年３月期も中長期契約事業積み上げ。自動車物流サウジ、コロンビアでターミナル開始し事業拡大。ＬＮＧ燃料船はタグボートに続き自動車船計画、省エネ訴求。上向く、市況悪でバラ積み船下降、コンテナ船が収支ゼロ圏。円安、燃料安も及ばず営業益反落。米国客船子会社売却益で減損充当。17年3月期はバラ積み船、コンテナ船は返船等で船隊縮小の一方、中長期契約積み上げ。タンカー反落でも営業益上向く。リスク管理38隻借船の国内船主大手が会社更生手続き開始、契約は維持方針。管理体制強化へ。農水産物輸出コンテナ船拡充。続落、バラ積み船は市況底入れ、減損や燃料安も効く。航空も黒字定着。だがコンテナ船なお供給過剰で赤字。タンカーも一服。自動車船も資源国向け後退。営業益続落。コンテナ船減損なら表記純益下振れ。運賃安定型事業ＬＮＧ船、海洋石油・ガス設備、ターミナル強化。関連利益18年度1200億～1300億円へ（前期1100億円）。コンテナは『ザ・アライアンス』参画。最終赤字、バラ積み船とコンテナ船市況の回復遅れる。航空も出足不調で再び赤字に。タンカーは一服。自動車船は資源国向け苦戦。ＬＮＧ船は長期契約が着実増だが円高逆風で営業益均衡圏。子会社税負担重い。世界初今秋にＬＮＧ燃料自動車船が竣工、燃料供給事業も始動。海底設備設計施工技術持つ合弁へ出資、海底油田開発一貫展開へ。バラ積み余剰船処分は市況回復待ち。
