停滞、コンテナ船は南米、欧州航路の低迷が想定以上。バラ積み船も中小型船市況悪化が痛打。ＬＮＧ船堅実、燃料油安でも下期営業赤字。持分のタンカー貢献だが第一中央汽船関連特損で純益大幅減。17年3月期もコンテナ船の浮上至難。回復緩慢。一汽破綻で非持分化、追加支援の可能性否定。コンテナ船は主力・南米航路縮小・撤退も検討。指名、報酬諮問委員会新設。浮上、コンテナに加えバラ積み船が赤字に。持分タンカー貢献だが合理化特損。減配。17年3月期はバラ積み船が中長期契約に絞り込み浮上。コンテナは赤字なお残るが幅縮小。持分タンカー反落でも純益浮上。合理化コンテナは南米航路半減、期限前返船に加え中型船コスト圧縮。バラ積みは中小型フリー船撤退、大型も船隊減。投資はＬＮＧ船へ集中、16年度は負債圧縮推進。停滞、バラ積みは中小型軸にフリー船削減で赤字脱却。が、コンテナ船は前期減損や不採算航路圧縮でも市況低迷で赤字増。自動車船は資源国向け苦戦。円高も逆風で営業益停滞。持分タンカーは市況反落。合理化特損は資産売却益で充当し純益は浮上。コンテナバラ積み船含め余剰船舶の早期返船等を16年度完了方針。顧客別営業体制導入で部門連携強化。財務再建も課題に。営業赤字、バラ積みは中小型フリー船削減や減損効き黒字化。が、コンテナ船市況悪が打撃。船隊追加圧縮でも赤字増。自動車船は資源国向け低迷。営業赤字に。持分タンカーは市況反落。資産売却益で純益は膨らむ。ＬＮＧ中国の洋上貯蔵基地出資に続きウルグアイで洋上基地を単独運営、18年稼働計画。ＡＳＥＡＮでも展開狙う。コンテナ船は営業強化、自動車船は減船で改善図る。
