半減、コンテナ船がスポット契約の市況悪化で赤字転落。資源開発、重量物船は為替損で水面下。バラ積み船も苦戦。自動車船・タンカー堅調や円安・燃料油安貢献でも営業益半減。減配。17年3月期はバラ積み船は船隊圧縮。コンテナ船は新船代替で浮上へ。自動車船大型船を来期４、再来期2竣工（今期４）、鉄道車両輸送等狙う。資源開発・重量物船は為替損続く借入金見直し急ぐ。底打ち、市況悪でコンテナ、バラ積み船が赤字に。円安、燃料油安でも減益幅拡大。返船等の合理化特損は資産売却益で充当。減配。17年3月期はコンテナは大型化、バラ積みは減船効き浮上。自動車船も鉄道車両等開拓進む。タンカー反落吸収し底打ち。合理化コンテナは新船による代替に加え航路再編。赤字続く重量物船は独子会社体制見直しへ。ＬＮＧ船の長期契約を拡充。最終赤字続く、自動車船は新船で鉄道車両の輸送需要も開拓進むが鈍化。バラ積み船は市況低迷で赤字続く。タンカー一服。コンテナ船は大型新船投入でも欧州航路回復見込む会社計画は過大。苦戦の重量物船は子会社体制見直しの特損想定、赤字続く。財務重視バラ積み船は中小型圧縮、大型増強凍結。19年度まで5年投資計画2300億円に３割減。自己資本比率40％目標。純損失続く、コンテナ船は市況悪想定超で一転連続赤字。バラ積み船も水面下。自動車船は鉄道車両開拓でも資源国向け停滞で後退。タンカーも一服し補えず。円高が逆風。苦戦続く重量物船で合理化特損見込む。再建タンカーへ７年ぶり投資再開の一方、バラ積み船は中小型船、大型高コスト船を返船等で圧縮。ベトナム等ＡＳＥＡＮ物流事業強化。エフィッシモ持株37％超に。
