苦戦、バラ積み船の市況低迷が中小型船軸に想定以上。新日鉄住金向けは中長期契約で安定的。円安も寄与だが補えず。子会社・内航海運の完全子会社化も株式交換費用等でマイナス。大幅減益に。17年３月期も新日鉄住金向け深耕。配当性向25％メド。育成大型鉄鋼原料船を18年度50隻へ４割増計画。破綻の第一中央汽船から1隻譲受も。鋼材輸出需要を北米向け等で開拓。苦戦、バラ積み船市況が中小型船軸に一段悪化。新日鉄住金向け大型船は中長期契約安定的だが減益幅拡大。17年3月期は新日鉄住金向け新船効くが、中小型船市況悪が通期化。子会社・内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消えても、減益見込み。対策新日鉄住金に加え資源メジャー営業強化。アストモス社向けＬＰＧ船育成。フリー船多い中小型船は返船含め再建へ。後退、大型バラ積み船は新日鉄向け中長期契約積み増す。新船４も寄与。アストモス社向けＬＰＧ船育成進む。が、中小型船市況の回復鈍い。円高が逆風。内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消えても減益。攻守新船は大型バラ積み船とＬＰＧ船に集中。新日鉄住金内シェア4割（現3割）狙う一方、中小型船等は返船通じスリム化。借船先、貸船先企業のリスク管理強化。続落、大型バラ積み船は新船４も効き新日鉄住金の長期契約積み増す。ＬＰＧ船はアストモス社向け成長。が、中小型船は荷動き戻るが市況回復鈍い。内航海運の完全子会社化に伴う株式交換費消滅も及ばず。円高で為替損発生。税効果で純益は膨らむ。シナジー電力向けで内外航一括営業効き商権拡大進む。新日鉄住金向けにも展開しシェア4割（現3割）目標。返船等は一巡。
