純益増、外航はタンカー軸に中長期契約が安定的。ホテルは洞爺湖買収が通期寄与。海外現法２社が外国子会社合算税制の適用除外基準充足し繰延税金負債取り崩し、営業外から膨らむが一部返船損発生か。17年３月期は前期竣工のバラ積み等４船貢献。ヘッジ破綻の第一中央汽船向け貸船に期限前返船懸念。海外海運会社など取引先拡大、船種もチップ船等へ広げリスク圧縮。底堅い、外航はタンカー軸に中長期契約で安定的。円安寄与。海外現法の繰延税金負債取り崩しで営業外から膨らむが、減損。17年3月期は前期竣工のバルカー３、チップ１隻の新船貢献。ホテルは買収した洞爺湖が軌道化進む。特損見込まず純益上向く。布石16年度は新船ないが17、18年度に大型タンカー各1隻竣工。ＢＷガス社など海外顧客深耕しＬＰＧ船、タンカー拡充。堅実、外航はタンカー、ＬＰＧ船軸に中長期契約で安定。契約更改船の市況下落は影響限定。ホテルは買収した洞爺湖が軌道化しフル貢献。円高逆風でも営業微増益。前期に海外現法繰延税負債取り崩しで膨らんだ持分益は平常化。船舶減損見込まず。新船16年度はバルカー、自動車船各1隻貸船開始。17、18年度はタンカー各１隻竣工。洞爺湖は中華レストラン開業し集客。純益減額、タンカーやＬＰＧ船等は中長期契約の更改少なく市況影響限定的。ホテルも買収した洞爺湖の集客着実。営業微増益。前期に海外現法繰延税負債取り崩しで膨らんだ持分益は平準化。ただ円高で為替損が発生。船舶減損一巡でも純益は減額。為替対策海外現法の債務を現地通貨建てに切り替え変動リスク圧縮。17、18年度にタンカー各１隻竣工。海外船社開拓へ注力。
