堅調、バラ積み船は市況下落で赤字拡大。が、主柱のケミカル船が好調、新船竣工効く。タンカーも堅実。バラ積み船の合理化や不動産物件入れ替えで特損見込むが増配期待。17年3月期は北米航路でケミカル船の配船定期化。バラ積み船は大型化で改善。ケミカル船小型船に強い米フェアフィールド社との合弁強化。集荷・配船で協業。自社は大型船軸に20年度50隻に２割増へ。堅調、バラ積み船は市況下落で赤字続くがケミカル船牽引。タンカーも貢献。減損特損等こなす。17年３月期は北米航路でケミカル船の定期配船開始。バラ積み船は新船へ代替で低燃費化。不動産が再開発着手で費用先行だが営業益堅調。連続増配期待。再開発港区の東京桜田ビル閉館決定。三井物産のエリア再開発計画へ参画方針。ケミカル新船竣工は17年度５、18年度3隻。反落、ケミカル船は北米の石化プラント稼働で需要増勢。ＬＰＧ船は新船2寄与。が、バラ積み船が市況悪、大型新船３で効率化でも赤字。円高逆風。不動産は再開発へ費用先行し営業益反落。船舶減損特損は一巡。ケミカル船米フェアフィールド社との合弁に加え自社配船も中東、中南米強化。17年度５、18年度3隻竣工。ＬＰＧ船やタンカー含め資源メジャー等と中長期契約拡充。後退、ケミカル船は中東基幹航路軸に荷主開拓進む。ＬＰＧ船も新船2貢献。バラ積み船は市況低迷続くが前期減損に加え新船3効果で赤字減少傾向。ただ不動産は再開発向け先行費用が重荷。円高想定以上で前号比営業減益幅拡大。船舶減損特損一服。ケミカル船大型船を17年度５、18年度4隻竣工。米国フェアフィールド社との合弁含め大西洋航路強化、シェール需要照準。
