最終赤字、アルミ原料や穀物底堅いが市況低迷が想定超。用船なくし自社船へスリム化、一部貸船運用で稼働率改善図るが補えず。19年竣工船向けシンジケートローン費用響き最終赤字。17年3月期は荷主開拓急ぐがバラスト水処理装置導入費が重荷。営業建築資材等の荷主開拓し太平洋と大西洋結ぶ効率配船、空船圧縮推進。19年に住友商事から買船のバラ積み船が竣工。後退、市況下落だがアルミ原料や穀物は数量輸送契約で底堅い。短期借船寄与し最終赤字回避。17年3月期は市況低迷じわり響く。期末にバラスト水処理装置導入費用も発生か。営業減益。営業外の新船向けシンジケートローン費用消えるが純益僅少。新船バラ積み船19年竣工で全農、日軽金向け拡充。当面の需要増は借船で対応。中南米向け往路は空船航海の圧縮に注力。赤字、アルミ原料や穀物の中長期契約は底堅いが、一部数量輸送契約で市況下落がじわり響く。燃料油安は続くが、円高も逆風で営業赤字転落。前期に営業外へ計上した新船向けシンジケートローン費用は消える。船舶減損特損も一巡見込むが最終赤字。船隊19年のバラ積み新船竣工までは借船避け自社船の効率配船で需要増に対応方針。バラスト水処理装置導入は17年度に。下振れ、アルミ原料や穀物の中長期契約底堅いが、数量輸送契約にバラ積み船市況下落、円高打撃。貸船含め日本発往路の積み荷確保に注力でも前号比営業赤字拡大。前期に営業外へ計上した新船用シンジケートローン費用は消えるが減損続き最終赤字。荷主住宅建材メーカーから受注成約。往路もセメントや鉄鋼スラグ等軸に販促強化。19年の新船竣工まで借船抑制方針。
