堅調、前期のタンカー売却やバラ積み船返船で減収。が、タンカー軸に中長期契約安定的。唯一フリー契約残っていたバラ積み船返船の一方、ＬＰＧ船売却で純益膨らむ。17年３月期は前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船がフル寄与。市況低迷の影響限定的。設備投資16年度40億円台に一服。17年度ＬＰＧ船竣工。郵船グループ向け売上比率６割へ拡大。海外海運会社向け用船育成。微増圏、前期のタンカー売却等で減収。円安効くが、ドック費用等増え営業微増益圏。ＬＰＧ船売却、バラ積みフリー契約船返船。17年3月期は竣工ないが前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船が戦力化。タンカー市況反落でも中長期契約が大半で影響は限定。新船17年度にＬＰＧ船、18年度に大型タンカーが竣工。海外船社含め長期貸船契約拡充、船種も広げ経営基盤安定化図る。大幅増、新船ないが、前期竣工のＬＰＧ船、バラ積み船フル寄与。タンカー市況反落でも、中長期契約主で利益安定的。唯一残っていたフリー契約のバラ積み船返船終え営業益大幅増。船舶売却特益見込まず。ただ一部バラ積み船は減損リスク、純益後退懸念。種まきタンカーに続きＬＰＧ船で貸船先の海外船社開拓。17年、18年度各1新船。監査等委員会会社移行、意思決定迅速化。営業増益、タンカーは市況反落でも中長期契約を軸に利益安定的。前期投入のＬＰＧ船やバラ積み船が貢献。唯一フリー契約だったバラ積み船の前期返船が効き営業大幅増益。ただ船舶売却特益消え、一部バラ積み船に減損不安で、表記純益は後退懸念。新船16年度はゼロだが17、18年度はＬＰＧ船各１竣工。船種広げ経営基盤強化へ。貸船先企業についてリスク管理を徹底。
