減配、マグロ餌料の輸出減で貿易苦戦。燃料安で給油も減少。新冷蔵船投入の主力海運は定期用船1隻減。畜養マグロ貢献、効率運航進捗だが、新造船の償却負担。営業外の貸倒引当戻入益ない。減配。17年3月期は新冷蔵船フル稼働し、海運伸長。得手に帆大西洋マグロの漁獲枠拡大で運送量に追い風。老朽船代替の新船建造は20年以降に具体化へ。貿易のテコ入れ課題。上向く、給油減少し貿易も苦戦。新冷蔵船投入の海運は効率運航が進むが、償却負担重い。17年３月期は貿易が品ぞろえ見直しで上向く。前期に定期用船1隻減の海運は新冷蔵船がフル稼働し貢献。営業増益に。主軸化貿易は地中海、メキシコ畜養マグロ向け餌料や資材拡充、事業拡大へ。太平洋海域のマグロ漁獲規制で縮小の海運はマグロ以外の事業領域に進出し出直り図る。新船貢献、燃料安で給油は減少。が、貿易は台湾子会社の中国、ベトナム取引拡大、資材など拡充で反発。柱の海運もメキシコ沿岸のマグロ運送量増。新冷蔵船もフル稼働し貢献。効率運航進み、営業益上向く。新建造老朽船代替の新低温冷蔵船建造に前向き。貿易事業テコ入れで地中海、メキシコ畜養マグロ向け餌料や新商材開拓を積極化。船主業への事業領域拡大も検討。反発、燃料価格下落で給油は減退。だが貿易は台湾とのマグロ類数量増テコに拡大。柱の海運も新冷蔵船がフル稼働。マグロに加えカツオ、サンマ運送寄与。船舶修繕集中による上期の費用増吸収し営業益反発。台湾子会社と連携強化し水産物量拡大を積極化。マグロ餌料、資材拡充も推進。新冷蔵船主体に稼働率アップ、効率運航に照準。ケミカルタンカー事業は当面継続。
