減益幅縮小、内航は新聞用紙後退で営業減益だが北海道の豊作受け農作物運搬が増勢。燃料油安も寄与。外航は市況悪化だが船隊縮小で影響限定。ホテルは消費増税の影響一巡し浮上。船舶売却特益は剥落。17年3月期は飲料など内航顧客開拓進み底入れ。北海道新幹線16年春の開業機に北海道と東京間の基幹航路拡充。貨物船の大型化等検討。ホテルは訪日客含め顧客管理強化。微減益、内航は主力の新聞用紙後退だが復興資材等で補う。燃料油安が想定以上に効き営業減益幅縮小。船舶売却特益剥落。17年3月期も新聞用紙厳しい。農作物や車両等で新規顧客開拓進めるが力不足。ホテル黒字定着でも外航も市況低迷きつく減益。体制内航は陸上輸送と併せ一括物流受託事業強化。新船計画未定で北海道新幹線開業に伴う物流変化は借船含め対応。微減益、内航は農産物や飲料等の新規顧客開拓が奏功し、主力の新聞用紙後退補う。ホテルも訪日客需要寄与し黒字定着。が、外航は中国―台湾間の貨物輸送堅調でも、近海不定期船が市況低迷で苦戦。微減益続く。新規前期に低床荷台を導入し工業用ガスの新規運搬需要獲得に成功。他用途への活用視野に追加投資検討。近海不定期船は借船料の引き下げ要請進め黒字化模索。微減益、内航は主力の新聞用紙減退続くが、商用車に続き、農産物や飲料等の顧客開拓進む。ホテルも訪日客需要底堅く黒字基調。外航は中国―台湾間貨物輸送は堅調だが、近海不定期船が市況低迷響く。借船料引き下げ等で補えずに苦戦。営業微減益。フェリー青函フェリーは北海道新幹線開通後、客数増勢傾向。低床荷台導入で新規取引始動。軌道化は往復路積み荷確保が鍵。
