底打ち、旅客82万人超（前期76万人）に回復。代替高速ジェット船就航貢献。ただ償却増に加え貨物が災害廃棄物搬出終え減益。16年12月期は伊豆航路や東京湾周遊クルーズ強化し訪日客深耕。伊豆大島観光は東京都復興支援の助成継続が効く。収益上向き。レストラン竹芝ターミナル内店をリニューアル。大島郷土料理・べっこう鮨訴求。持分・小笠原海運が16年７月新造船へ代替。営業微増益、前期代替竣工の高速ジェット船寄与。訪日客深耕で旅客３・５％増の85万人。貨物は災害廃棄物搬出一巡、サーチャージ収入も減るが、ターミナルレストランが大島郷土料理店へ刷新効果。営業微増益。訪日客大島航路軸に伊豆・富士山観光とセット販促。東京湾クルーズも拡充。東伊豆・稲取‐伊豆大島航路を13年ぶり再開。持分・小笠原海運は７月新船投入でテコ入れ。横ばい圏、東伊豆・稲取―伊豆大島航路の再開や臨時航路貢献し旅客３・５％増の85万人計画は射程圏。前期に災害廃棄物搬出が一巡した貨物は公共工事支える。燃油安でサーチャージ収入減るが、営業微増益。臨時航路前期の静岡に続き千葉方面で観光需要開拓。インバウンド旅行社通じ夏の需要期へ訪日客を誘致。持分・小笠原海運は７月新船就航、西之島周遊観光など開拓。上振れ、千葉方面の臨時便増発やアウトドア企画商品が貢献し旅客３・５％増の85万人計画射程。貨物も公共工事が支え。燃料油安が効き営業増益幅拡大。持分・小笠原海運も改善。17年12月期は訪日観光客需要の開拓に注力。小笠原海運も新船がフル寄与。お気軽大島日帰り航路等で顧客基盤広げる。静岡空港近隣発着臨時便で周辺客や訪日客を開拓。小笠原海運新船は個室拡充。
