微増益、新型高速フェリー竣工だが北陸新幹線開業で旅客の足遠のく。貨物も苦戦。営業増益は燃油安に依存。16年12月期は訪日客の誘致本格化で旅客増加へ（15年12月期156万人）。老朽船売却特益は消える。誤算15年秋に予定した貨物値上げは佐渡市や業界の反発受け見送り。16年春実施目指すが実施幅も不透明で事業赤字縮小に懸念。ネット予約を16年初に多言語対応。燃油安、訪日客本格開拓で旅客165万人（６％増）へ。フェリーは前期の新船効果。貨物は停滞感残るが、不採算航路圧縮等継続。燃油安効き営業増益。船舶売却益剥落。訪日客ＨＰ等の多言語化、Ｗｉ‐Ｆｉ整備を今春完了、旅行会社とツアー企画強化。音楽イベント等開催で若年層誘致も。昨秋に予定していた貨物運賃値上げは佐渡市や業界との協議が難航、実施時期等未定に。回復歩調、前期の新船投入貢献し旅客上向く。貨物は低調だが不採算航路圧縮が徐々に浸透。ＨＰ多言語化、船舶の無線ＬＡＮ対応完了し下期は訪日客を本格開拓。燃油安も追い風で営業増益。船舶売却益剥落。整備両津港に続き新潟港ターミナル耐震工事に16年末着手へ。貨物運賃値上げは佐渡市や業界との再協議へ社内検討中。旅行会社と連携し団体訪日客誘致へ注力。下振れ、天候不順が痛打。前期投入の新船貢献でも旅客横ばいに後退。佐渡島内の人口減でフェリー、貨物も苦戦。営業赤字転落。船舶売却益見込まず。17年12月期は旅行会社との連携通じ訪日客誘致狙うが低迷。模索フェリーから高速船に代替の寺泊―赤泊航路は欠航率上昇し乗客減る悪循環。割安ツアー等で乗客増模索。貨物値上げは佐渡市、業界との再協議へ社内検討続く。
