上振れ、外航の市況低迷想定以上だが減船等で赤字減。内航は電力向け専用船堅実、定期船は北海道の豊作が好影響。燃料安効き一転営業増益に。外航船減損見込まず。17年３月期はオフショア支援船が新戦力化。ＲＯＲＯ船も拡充。外航赤字続くが増益に。船隊17年度末に外航25、内航23へ整備（現在各29、21）。外航需要増は短期用船で対応。18年春に宮古―室蘭フェリー開設。堅実、内航が電力向け軸に堅調。外航は市況低迷想定超だが減船等浸透、燃料油安効き赤字減。外航船減損見込まず。連続増配。17年3月期は内航をＲＯＲＯ船の清水‐大分航路10月開設で増強。外航は市況悪でも用船の返船軸に船隊縮小し赤字圧縮。内航航路拡張に伴い外航から人員異動。宮古‐室蘭フェリーは18年春１日１往復で始動。気象予報活用した配船効率化も。後退、内航は電力など荷動き堅調。10月にＲＯＲＯ船で清水―大分航路開設、新規顧客開拓も進めるが航路拡張に伴う先行負担重い。外航は前期減損効果あっても市況下落補えず赤字再拡大。燃料安は追い風だが営業減益。船舶減損は見込まず。減配。船隊外航は２隻更新だが返船を機にスリム化。内航を18年度末24（現22）へ拡充。18年６月には宮古―室蘭フェリーを開設。雌伏、外航は前期減損に続き借船の期限前返船でコスト圧縮だが市況低迷で赤字再拡大。内航は電力など荷動き堅調で新船も寄与。ただ10月ＲＯＲＯ船の清水―大分航路開設など先行費重い。営業減益。減配。フェリー八戸―苫小牧は需要深耕進め18年４月新造代替船投入、6月宮古―室蘭航路開設へ乗員育成等強化。ＲＯＲＯ船は農産物、外航はバイオマス発電関連へ照準。
