増額、曳船はタンカー増も、コンテナ船減少。横浜港の水先案内人乗船義務緩和が徐々にマイナス影響。が、燃料油安効く。旅客船堅調で前号比営業益増額。船舶売却特益は減。17年3月期は曳船が乗船義務緩和フルに響く。減船で経費圧縮でも及ばず。旅客船ネット予約は16年初からスマホにも対応。英語採用も進め、訪日客需要を深耕。曳船は洋上風力向け連絡船需要を開拓。微増益、曳船はコンテナ船等減少でも減船で経費圧縮。燃料油安も効き営業増益幅拡大。17年3月期は横浜港の水先案内人乗船義務緩和によるマイナス影響広がる。ただ燃料油安貢献続く。旅客船は格安ディナー等が寄与。営業微増益。船舶売却益減少。インバウンド旅客船のスマホ予約、英語対応を16年春に完了し訪日客開拓。17年3月期は前期同様、曳船２隻を新船へ更新。一服、曳船は２隻更新、1隻貸出先へ売船。横浜港の水先案内人乗船義務緩和によるマイナス影響が通期化。コンテナ船等の入湾数減少も響く。旅客船は格安ディナーや夜景クルーズ成長で女性や高齢者に顧客拡大。燃料安も追い風だが、利益は一服。旅客船スマホ予約開始で個人客深耕。洋上風力向け連絡船は千葉・銚子沖で実験開始、他案件開拓にも注力しノウハウ蓄積。後退、曳船はコンテナ船等の入湾数続落。横浜港の水先案内人乗船義務緩和のマイナス影響は通期化。1隻売却に加え１隻返船と船隊圧縮でも補えず。旅客船は格安ディナー、夜景クルーズ等で女性や高齢者開拓進むが退職給付債務負担も響き減益。旅客船スマホ予約サイト稼働が９月に遅延。浴衣とセット販売で訪日客需要深耕。フェリーはゴルフ客需要減り小型化検討。
