採算改善、訪日需要で国際線客数が想定超。業務客増が効き単価も改善。国内線は客数横ばいでも、高単価客取り込む。燃油安享受、サーチャージ下落影響しのぐ。前号から営業増益の幅拡大。17年3月期は新規路線通期化、訪日需要も続き国際線伸長。米国15年11月末に成田―ダラス線が就航、アメリカン航空の米州路線とつなぎ路線網が大幅拡大。提携戦略を一層加速。費用増、訪日需要受け国際線客数増。国内線は単価上昇。燃油安享受、サーチャージ下落影響しのぐ。17年３月期は国内・国際ともに高単価客取り込むが、座席供給量減。人件費や償却費増え営業減益。営業外の機材売却損増える。税費用減り純益は増。採算改善機材改修や新造機導入を順次実施、国際線で高単価席拡大。日米交渉合意で、羽田昼間帯の米国線が16年秋就航へ。反落、国際線は前期の新路線が通期貢献、国内線は高単価客の取り込みが寄与。だが乗務員の待遇改善で人件費増。機材やサービス費もかさみ営業益反落。営業外の機材売却損増。配当性向は法人税等調整額300億円除いた純益の25％で、減配か。機材刷新ビジネス席拡充した新仕様『スカイスイート』の導入は国際線で完了間近。居住性を訴求し高単価客呼び込む。費用増、国際線は前期開設の新路線が通期化、国内線で高単価客取り込む。ただ乗務員の待遇改善で人件費増、整備費やサービス費もかさみ営業益反落。配当性向は法人税等調整額除いた純益の25％で減配か。牙城守る座席数トップのハワイ路線は成田発着便を16年冬期に３割増。年末年始にはファーストクラスも設定。羽田発米国便の東海岸への就航は来春以降の見込み。
