訪日恩恵、中国軸に訪日客増え、国際線絶好調。成田発着の増便も上乗せ。高単価客取り込み奏功し、国内線の単価上昇。燃油安追い風。連続増配。17年3月期は中国線競争厳しいが、他の新規国際線が貢献。羽田発着発着枠に余裕ある深夜早朝帯を活用し、15年12月シドニー線開設、16年2月上海線増便。ブリュッセル航空との共同運航開始により、アフリカ路線拡大に布石。最高益更新、訪日客や欧米へのビジネス客増え、国際線絶好調。国内線の単価上昇や燃油安も効く。連続増配。17年３月期は国際線で新規路線貢献。空港業務受託、訪日客向け物販が増加。燃油安追い風で営業増益。新中計20年度売上２・１兆円、営業益2000億円目標に。中南米、東南ア、リゾートの国際線で猛攻勢。ベトナム航空に出資、ハワイ線に超大型機『Ａ380』導入。連続最高益、国内線横ばい。国際線は円高や燃油サーチャージ下落影響大きい。ただ空港業務受託や訪日客向け物販順調増。営業増益。固定資産受贈益なくなり経常益横ばい。税費用減り純益は増。連続増配。羽田発着二つの新たな米国行き昼間枠が当社に配分、ニューヨークとシカゴに10月就航。17年２月には成田―メキシコシティ線を開設、日系企業の出張需要取り込む。連続最高益、国内線横ばい。国際線は路線・座席数増えるが、円高や燃油サーチャージ下落影響大きい。ただ海外航空からの空港業務受託が順調増。営業増益。固定資産受贈益減り、経常益横ばい。連続増配。不具合８月に『Ｂ787』エンジンで発生。整備のため当初は国内線数百便の欠航見込んだが、機材繰りで数十便規模に抑制。羽田―クアラルンプール線を10月末開設。
