好転、柱の国内公共向けは、予算成立の遅れで、前半の納品が遅延。ただ、後半にかけ固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。通期で営業益復調。17年3月期は国内公共向けが順調増。海外の大型案件も寄与。クラウド化従来の単年度・受託方式から、長期で使用料収入の見込めるクラウド方式に転換。現10％程度の比率を数年で２～３割に引き上げ。自動運転技術に照準。復調、柱の国内公共向けは固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。営業益上向く。17年３月期は公共向けが続伸し収益を牽引。民間向けも徐々に開拓進む。前上期のような納品遅延もなく、営業益復調。積極化空間情報システムのクラウド化や自治体のインフラ管理に照準。当面は採用を積極化し、人員拡大の方針。工事現場のＩＣＴ化による生産性向上を進める。やや増額、柱の国内公共向けは固定資産台帳整備や公共施設管理が貢献。ただ、海外向けが停滞、人件費も高止まり。引当金消えるが、営業益は低水準。会社計画は復興関連事業の収益見込まず。減損特損ない。整理熊本地震の復興関連は通常体制で対応。商業衛星写真の販売低調で、前期に引当金８・６億円を原価計上。旧型ソフトも減損し、自動運転など新技術開発を急ぐ。回復途上、国内公共向けは地方自治体向けが順調増。クラウド化も進展。ただ、人件費の高止まりが痛手。前期の引当金消えるが、営業益は回復途上。会社は熊本地震の復興関連事業を見込まず。減損特損ない。決算遅延旧型ソフト開発の会計処理に不正発覚、第1四半期決算発表遅延。前期約9億円引き当て済み、今期影響軽微か。総務省の自動運転技術の一部実証実験受託。
