堅調増、柱の航空測量は復興関連の需要縮小続く。ただ、閑散期の民間受注積極化が貢献し、再生エネ関連が順調増。柱の防災やインフラ維持管理も着実。積極採用に伴う人件費負担をこなし、通期で営業増益。株主対策15年9月末株主数は788人と僅少。同10月から売買単位を1000株から100株に変更、配当など還元策も中期で強化。監査等委員会設置会社に移行。増益続く、柱の航空測量は復興関連の需要が一巡。ただ、自治体のインフラ維持管理の受注が増加。民間向けも閑散期中心に再生エネルギー関連の受注積極化が寄与。人件費負担増加をこなし、営業益の拡大続く。布石自治体のインフラ維持管理需要に照準。新卒・中途の採用を積極化へ。費用が高騰する建設現場の生産性改善に向け、ドローンやＩＣＴ関連の受注を強化。独自増額、柱の航空測量は東日本大震災の復興関連が一巡。が、民間関連の開拓に加え、熊本地震の復興関連事業が上乗せ。人件費負担増こなし、営業増益幅拡大。17年9月期も熊本の復興関連取り込みが寄与。シフト営業人員を東北から九州にシフト。復興関連の取り込みに全力。青森県弘前市とドローンを使った災害応急対策で協定を締結。ドローンの活用方法開拓を急ぐ。小幅増益、柱の航空測量は東日本大震災関連が一巡。先行投資費用かさみ、前号比で営業減益に下振れ。17年９月期は熊本地震の復興案件が寄与。民間向けも底離れ。人件費や開発費増重いが、営業益反発。照準顧客の電力会社が設備投資の再開を本格化。得意の送電線の維持管理など関連業務の受注を強化。熊本地震の復興案件は九州に加え、東京や大阪の人員も投入。
