微増益、稼ぎ頭の不動産は賃貸やマンション販売順調。だが物流は貨物取り扱いが想定下回る。減価償却費も重く前号より営業増益幅縮小。株式売却特益。17年3月期も不動産堅調、物流低調。130年記念配も。増築愛知・飛島配送センターの増築分（面積１・５万平方m）竣工、災害への強さアピールし中部営業強化。16年度からの新中計は物流強化と賃貸施設建て替え等焦点に。横ばい圏、日本橋ビル通期稼働。だが償却負担増や委託運送費等重く営業益小幅増。株売却特益。17年3月期も不動産安定。マンションも上乗せ。ただ物流は荷動き鈍化、営業益横ばい。130周年記念配も。医薬品ニーズ高い医薬品の保冷物流強化。新配送システム構築、積み替え回数減らし温度リスク等低減。不動産は三菱地所と共同で東京・南青山の物件を今秋分譲。上向く、収益柱の不動産は賃貸に加えマンション販売が上乗せ。物流も横浜・南本牧ターミナルで大口フル寄与。ただ、運送委託費等高止まり、営業益上向くが会社計画はやや過大感。創立130周年記念配。中計19年3月期営業利益155億円目標、名古屋駅前に所有するビル３棟の再開発等焦点に。物流は神戸市に新倉庫建設し医薬品向けなど強化、18年春一部稼働へ。やや上振れ、物流は横浜・南本牧ターミナルの大口顧客が通期で寄与。利益貢献大きい不動産もマンション販売が順調。運送委託費高騰も一服、営業増益、会社計画からやや上振れ。創立130周年記念配。インドネシアジャカルタ東部に配送センター（延べ床面積約１・８万平方m）を建設、17年夏竣工予定。今後敷地内で増設も。医薬品は適正流通基準対応サービス強化。
