減益幅拡大、倉庫は保管残高増で順調。だが利益貢献大の不動産が大規模修繕開始。関係会社でドル建て負債の為替差損発生の一方、買収でのれん益。17年3月期は家電物流軌道、低水準だが営業益反発。買収約1000台のトラック有する丸協グループを100億円で買収、傘下に。ドライバー不足解決へ。埼玉に関東初のヘルスケア専用物流施設完成、同部門を強化。低水準、運送会社合併で増収だがアジアなど物流減速。営業減益幅拡大。営業外に為替差損、土地売却特益。17年3月期は不動産下支え。家電物流もソニー向けフル貢献。だが中国など荷動き鈍化、営業益回復弱い。物流ソニー関連物流子会社はソニー以外の顧客獲得へ全力。大型Ｍ＆Ａピーク超え今後は収穫期だが中計（18年3月期営業利益110億円目標）はハードル高い。回復弱い、物流は前期合併の運送会社が通期で寄与、倉庫保管料も底堅い。Ｍ＆Ａ関連費用など一服。だが、不動産の改修もあり会社計画営業益に過大感。前期の為替差損大幅減でも金利負担増。税負担重い。中計業績低迷で事業構造等見直し徹底だが18年３月期営業利益110億円達成困難、再設定必要。日本トイザらスと物流契約、実店舗とネット融合させた改革支援。上向く、買収したソニー系物流会社が軌道化、前期合併の運送会社も通期寄与。Ｍ＆Ａ関連費用は大型案件終了で峠超える。営業増益、会社計画まで増額。ただ為替差損大幅減でも金利負担増加。税負担重い。新倉庫横浜市の山下埠頭再開発に伴い同地内の倉庫を南本牧に移転し、新倉庫建設（延べ床面積約３・２万平方m）。好調が続くベトナムは倉庫がフル稼働で拡充を検討へ。
