小幅増額、主力の物流は国内が伸び悩む。だが海運は北米向け順調。14年秋改装終了のツインビルもフル寄与、営業益小幅増額。受取保証金剥落でも最終増益に。17年３月期は不動産の伸び一服、営業微増益。ＳＣ開発中の埼玉・戸田駅前ＳＣ（16年春開業予定、店舗面積7816平方m）は核店舗にオーケーなど決定。大阪・西区の所有地開発はホテル建設などの計画が浮上。小幅増益、物流は陸運など前年割れだが北米向け海運健闘。不動産も改装効果。補償金剥落でも最終増益。17年3月期は不動産賃収底堅い。海運も油価下落追い風。ただ国内倉庫収入等続落、営業益小幅増益。新倉庫タイ最大港があるレムチャパン地区に建設。10月竣工予定、同国既存施設と連携、東南アジア物流強化。大阪・西区道頓堀の所有地再開発は詳細なお検討。横ばい、主力の物流は前期増設した文書等情報管理施設などフル寄与。不動産も埼玉・戸田ＳＣ賃収上乗せ。ただ海運は円高で採算悪化。償却負担増に加え営業外で為替差益見込まず。税負担減でも純益横ばい。検討需要堅調な文書管理業務は、埼玉・羽生で第３期倉庫の増設を検討。不動産も東京都心のオフィスビルや近郊の住宅・商業施設の取得を検討、物件を見極め。横ばい圏、不動産は埼玉・戸田ＳＣの賃収入が上乗せ。主力の物流も前期増設の文書等情報管理施設が堅調。ただ海運は北米向けコンテナ貨物減少や円高で採算が大幅悪化。償却負担も重く営業益横ばい圏。東南アジアタイに海外最大の倉庫が今秋竣工、東南アジアの需要取り込む。東京・荒川で不動産取得、首都圏の不動産事業強化。大阪・道頓堀の所有地再開発も検討。
