順調、国際は航空貨物減少が響く。ただ倉庫は飲料や日用品が好調。流通加工が伸長、新倉庫も続々寄与。不動産は賃貸ビルがフル稼働に。営業増益。増配。17年3月期は倉庫が順調に拡大。不動産着実。進展流通加工はノウハウの全国展開に注力。稼働率7割の茨木2期倉庫は期中など早期フル稼働目指す。中国、ベトナムは陸運を強化。17年3月期は創業120周年。続伸、倉庫は日用品や飲料が牽引。新倉庫群寄与。不動産フル稼働し営業増益。17年3月期も倉庫順調。不動産高稼働。流通加工も展開広がる。不動産取得税や償却費減。航空貨物の低調こなし営業益続伸。強化横浜・恵比須町と大阪・茨木2期倉庫のフル稼働目指し営業に全力。16年度配車支援と輸出入管理の新システム稼働、人手管理減らし効率化・機動力向上等狙う。増額、主力の倉庫は飲料取り扱い拡大に加え消費財が堅調。つれて陸運も増加。フル稼働の不動産は高水準維持。物流施設賃貸が通年寄与。低調の国際も底脱す。不動産取得税や茨木新倉庫関連の賃借料が減少。営業増益。創業120周年記念配。連携16年度の配車支援・輸出入管理に続き17年度倉庫管理システム稼働。3システム連携で業務効率化や対応力が向上。増益続く、飲料取り扱い拡大に加え日用品も好調。つれて陸運拡大。流通加工業務は全国展開進め続伸。不動産はフル稼働で高水準維持し、物流施設賃貸が通年化。不動産取得税や茨木新倉庫関連の賃借料が減少。営業増益続く。創業120周年記念配。倉庫飲料好調に伴い船橋と厚木で賃借倉庫を確保。空き残る横浜・恵比須町や大阪・茨木2期倉庫は優良顧客獲得に邁進。
