増配期待、不動産は物件取得で採算改善。主力の物流も国内貨物順調。コメも黒字確保。運送委託費増加でも前号比で営業益上乗せ。営業益48億円目標の中計達成濃厚で通期５円配も。17年３月期も不動産やシステムなどが順調で小幅増益の公算。コメ先物大阪・堂島の商品取引所でコメ先物取引の正式会員に。先物取引は未知数だがＴＰＰ本格化なら取引増に弾みも。横ばい圏、システム等順調。だが物流減速、コメも仕入れ高騰。会社計画まで減額。中計達成濃厚で増配も。17年3月期もシステムはセキュリティ需要底堅い。不動産も順調。ただ物流の減速響き営業益横ばい圏。多収穫米地域農協やソフトバンクグループ等と組み多収穫米生産に本腰。10年後15年比約4倍目標、全量買い取り中・外食向け販売。千葉・印西に土地取得、詳細詰める。不動産費用増、食品はコメの取扱数量増、取引価格も上昇。物流は底打ち、海外は新規受注増で拡大。セキュリティもシステム関連堅調だが、不動産で施設改修費増、新規物件取得による費用負担重く営業減益。中計19年3月期売上高630億円、営業益50億円目標。食品では自社ブランド確立や産地連携強化、物流は国内外の輸送体制を強化し達成努力。新規事業開拓も。費用増、物流は国内外とも堅調、運送量増加。が、情報は大型案件剥落響き、システム関連堅調でも及ばず。食品は米価高傾向でも数量伸び悩む。不動産の改修費増、新規物件取得関連費用が重い。営業減益。物流委託受注や賃借倉庫を利用し、非資産保有型のビジネス展開を視野。海外引っ越し業務は、ネットワークの拡大に注力。9月末基準日で10株を１株に併合。
