費用増、納屋橋再開発で不動産減少。国際も港湾貨物低調が重荷だが、国内物流がコンビニ配送センター開始や化学薬品拡大で好調。ただ物流新分野続々開始で費用かさむ。持分会社好調で経常は着実。17年3月期は物流好調だが不動産は開発の端境期。受託配送センターの運営ノウハウ強みに客先倉庫の運営受託増加。投資抑えつつ成長狙う。不動産は18年３月期回復へ。端境期、営業所複数新設で国内物流好伸。ただ国際貨物低調。新事業初期経費かさみ営業益小幅減に後退。17年3月期も国内物流続伸。ただ不動産は18年３月期の納屋橋稼働までの端境期。国際停滞。横ばい圏。視野2年後メドに海外5子会社のうち2社程度を連結化視野、グループ展開強化狙う。名古屋の主要賃貸物件は新借主の要望次第で17年３月期利益の変動要因に。小幅減益、物流は３ＰＬの引き合い強い。前期稼働の新営業所群堅調、立ち上げ時初期費用も順次平常化。停滞続いた国際は底脱す。ただ不動産は納屋橋、顧客退去する主要賃貸物件再稼働までの端境期。小幅営業減益。前期絶好調の持分会社も一服。手当て開発端境期の不動産事業は19年３月期に回復へ。一度退社した社員の再雇用制度を整備、人手不足への手当て強化。増額、下期に主要賃貸物件が客先退去で賃料剥落。ただ物流は関東など好調。前期開始の物流センター群も好調、立ち上げ時費用の平常化進む。前期苦戦した国際はコスト削減順調。前号比営業益上振れ。前期好調の持分会社一服だが支払利息が減少。再開発名古屋の主要不動産跡地はビジネスホテルへの土地貸しと時間貸し駐車場に。名古屋再開発に併せ資産を有効活用。
