最高益、福崎倉庫建て替えでコメや紙製品等の保管料減少。ただリネンサプライ等新分野好調。電気製品や食品等が想定超過。運送も健闘。大阪港区賃貸倉庫8月稼働も寄与。営業益上振れ。17年３月期は夏に福崎倉庫稼働で倉庫事業伸長。償却増こなす。福崎来期竣工の福崎倉庫は早期フル稼働へ顧客獲得急ぐ。一部賃貸化含め柔軟に対応方針。倉庫上に売電装置設置も検討。堅調、福崎倉庫建て替えでコメ等の保管料減少。ただ電気製品やオフィス移転堅調。修繕費等減り営業増益。17年3月期は７月福崎倉庫稼働が寄与。リネンサプライ等新分野続伸。大阪・港区賃貸倉庫が通年寄与。福崎関連の償却増こなし営業益微増。福崎16年度稼働の福崎倉庫は優良顧客獲得へ営業に全力。新規案件のスムーズな立ち上がりに努め初期費用膨張を抑制。償却増、リネンサプライ続伸し運送料拡大。大阪・港区賃貸倉庫が通年寄与。ただ荷捌料は高水準の前期から一服。７月に建て替えの福崎倉庫稼働に伴い、減価償却費増加。営業益は後退。倉庫新設で銀行借り入れ約50億円増え支払利息も膨らむ。転換配当は最低6円堅持しつつ業績勘案で増やす方針に転換。新設する4階建て最新鋭の福崎倉庫は新規顧客開拓急ぐ。足踏み、リネンサプライなど新分野堅調。大阪・港区の賃貸倉庫が通年寄与。ただ前期好調のオフィス移転や配送が反動減。倉庫建て替えでコメも出足低調。福崎倉庫７月竣工に伴い償却費増加。営業減益。銀行借り入れ50億円増え支払金利膨らむ。福崎新倉庫周辺倉庫に預けていた荷物の運び込み開始。新規客獲得に邁進。倉庫屋根に太陽光売電装置設置、計３基体制に。
