誤算、旧汽船フル統合初年度。外航は市況低迷が誤算。今秋1隻竣工もマイナス。賃貸堅調だが営業赤字増。一部倉庫売却益でも、のれん益剥落、造船契約解約損。配当は維持。17年3月期も外航は市況低迷濃厚。賃貸の新合同社宅満室稼働でも赤字続く。リスク管理現預金厚くし負債返済等対応。外航は自社船へスリム化方針だが借船返船は要時間。国際物流受託業務育成急ぐ。赤字、旧汽船フル統合初年度。賃貸堅調、バラ積み船市況悪で外航赤字増。一部倉庫売却益あるが、のれん益剥落、造船契約解約損。17年3月期は賃貸が新合同社宅満室稼働。外航は借船返船も検討しスリム化、中期契約拡充でスポット比率下げ赤字圧縮。外航積み荷、航路等で差別化模索。荷主との直接取引を拡充。賃貸物流倉庫増設、物流業務受託育成も進め安定収益化図る。配当維持、バラ積み船市況下落が痛打。前期の船舶減損効果に加え、期限到来の借船返船などスリム化や小口案件積み増しでも、赤字若干減が限界。賃貸堅調で新合同社宅も満室稼働フル寄与だが営業赤字続く。途上協調融資で財務制限条項抵触懸念だが銀行団に猶予依頼へ。前期の造船契約解約の代替で契約した19年５月竣工船まで新造船契約ない。今期内に中期計画策定。赤字、賃貸は新合同社宅フル寄与で高水準横ばい。バラ積み船は前期の自社船減損効果に加え市況底入れ基調受けスポット運賃下げ止まる。前号より改善だが、なお借船の逆ザヤ響き営業赤字続く。18円配維持。借船契約は22年まで。当面は期限到来分返船でスリム化。財務制限条項抵触の借入金40億円強は権利行使猶予同意。投資ファンド・アルファレオ持株比率10％弱に。
