上向く、倉庫は稼働高水準。港湾は原材料や自動車の取り扱い伸び悩みで横ばい。が、米国、アジアを主体とした国際複合輸送が順調。退職給付引当の見直しで人件費も低下。営業益上向く。17年３月期は引き続き国際複合輸送が牽引し営業増益続く。注力17年度最終の中計（売上高1000億円、経常利益50億円）は射程圏。拠点港湾の四日市は複合物流能力増に注力。横ばい圏、国内輸送は減速。が、国際複合物流が伸長。人件費増あるが営業増益に。退職給付引当見直しで特益計上。17年3月期は国内輸送は足踏み続く。米国、東南アジアなど国際複合物流は堅調だが、仕分けなどの委託費用増。営業益横ばい圏に。新設国際輸送は通関手続きも併せた一貫輸送体制強化。国内の物流増強で埼玉県幸手に物流センター新設。関西も拡充。営業益一服、倉庫の保管残増勢。運送は港湾がコンテナ取扱本数の減速続くが、陸上は数量、価格とも伸びる。前期米国、アジア軸に伸びた国際複合物流も堅調。が、大型投資に伴う人件費など諸経費増から営業減益に。名古屋の遊休地売却益で最終増益。大型投資17年竣工で埼玉県に物流センター、三重県、大阪府に新倉庫。総額230億円。三重県で水素ステーション始動。小幅減益、倉庫保管増勢。運送は完成車輸出や原料輸入など港湾が堅調。が、陸上が競争激化で減速。国際複合輸送も前期の米国中心の伸びなく反落し営業益小幅減。持分利益は増えるが為替差損に食われる。特益に名古屋市内の遊休地売却益計上へ。３ＰＬ】日用雑貨中心にイオンの倉庫作業などで拡大方針。枚方事務所の倉庫増設や埼玉県幸手の物流倉庫は17年央稼働へ。
