続落、倉庫保管量増えるが、港湾で輸入鋼材減。印刷は、婚礼の競争激しく、下期偏重の年賀も及ばず。不動産・倉庫・港湾の大規模修繕費、婚礼の輸入紙高、人材など先行投資負担重い。償却一巡も営業減益。17年3月期は物流回復し費用も一巡。嵐効果郵便局が人気グループ賀状キャラ起用で印刷恩恵。独自開発アプリの動画で年賀状、スター・ウォーズ活用効果も。上向く、物流は鋼材取り扱い減。婚礼印刷も厳しい。輸送費は想定以上に減るが、倉庫外壁補修、不動産修繕費が圧迫。17年3月期は主要顧客のコスト削減需要取り込み、物流上向く。円安一服で婚礼の輸入紙高に歯止め。補修・修繕費なく営業益上向く。注力建機や鉄鋼メーカーの物流見直し需要開拓に本腰。印刷は年賀状トップの実績生かし、暑中見舞い印刷にも傾注。好転、物流は建機輸出や化学製品輸送なお減少でも鋼材輸出入が底堅い。印刷も婚礼テコ入れ進め、夏の参院選で新聞印刷が増勢、下期には年賀状が上乗せ。円高で輸入紙コスト低下の恩恵。不動産も大規模修繕費ない。営業益好転。増配の公算大。お色直し婚礼印刷は地方7営業所から東西2ブロックに統廃合。製造工程を見直し、式場への製品直送化など効率化訴求。増配余地、物流は鋼材横ばい、建機輸出減、ドライバー人件費も重く上期赤字残る。ただ印刷が輸入紙コスト減の恩恵。新聞低調も年賀状が日本郵政向けに拡大。婚礼は拠点の統廃合効果が浸透。不動産も大規模修繕費なく上向く。営業増益。増配余地。国内最大千葉・京葉支店に国内最大級の大型荷役機（独製）を導入。大型化が進む海外スクラップ船の荷受け対応を強化。
