海外鈍化、国内物流は堺浜流通センターが通期寄与。だが中古車輸出はスリランカ向けなど新規開拓でも人件費増響き利益率悪化。営業益会社計画近辺まで修正。子会社の不動産減損消える。増配。17年3月期も国内堅調だが海外の伸び鈍く小幅増益か。女性積極登用数年来の女性社員積極採用路線を継続、管理職登用も推進。設備投資は六甲冷蔵流通センター刷新など優先。続落、国内は陸上運送など堅調。だが中古車輸出が新興国向け急減。営業増益計画幅崩れる。子会社不動産特損消える。増配。17年3月期も国内は陸上運送が化学工業品など堅調、倉庫収入も底堅い。だが国際物流なお減少、営業益続落。配当維持方針。雌伏中古車輸出は需要堅調なニュージーランド向けなど拡販。逆風続く主柱のアフリカ向けは営業強化、シェア拡大図る。営業益横ばい、国内物流は化学工業品堅調、倉庫保管収入も底堅い。ただ、中古車輸出の回復遅れに、委託作業料等人件費高止まり。会社計画営業益にやや過大感。退職給付債務の割引率引き下げ特損を計上。新物流拠点物流不動産大手から大阪・茨木で一棟賃借、5月稼働。精密機械など中心に取り扱い、関西広域配送を強化。中古車輸送は南米などへの営業を強化。大幅減益、国内物流は金属製品の取り扱い増貢献し堅調。だが中古車輸出がアフリカなどで想定超の落ち込み。国内新規施設開設に伴う一時的費用に加え円高もきつく営業益は会社修正計画比なお下振れ懸念。寄港地中古車輸出は横浜・名古屋・神戸に加え国内寄港地を増やし集荷能力を強化、巻き返しを図る。中途や第2新卒募集通年化。一段と進む顧客の国際化に対応。
