小幅増益、16年11月期は清澄再開発で貸倉庫料が減少。運送も停滞続く。ただ、新規顧客開拓進み倉庫の空坪が減少。注力する文書保管、サブリース拡大も順調。小幅営業増益。土地売却特益ない。8円配方針。新用地新事業用地は案件少ない1万坪等の大型に限らず、2000坪等小規模土地も柔軟に検討。倉庫のほか不動産用途も視野。清澄跡地移転は完了し開発へ着々。順調、清澄再開発によるテナント退去で貸倉庫料は端境期。運送も停滞ぎみ。ただ注力する文書保管や機械で新規客開拓が順調、倉庫の空坪減少。サブリース堅調。償却増こなし営業増益。土地売却特益ない。新設８年ぶりに文書保管センターを千葉県八街市に建設、複数倉庫の文書を集約し効率化図る。仙台子会社では賃貸マンション建設に着手。中規模投資も積極化。好転、清澄再開発によるテナント退去で貸倉庫料は端境期。不動産横ばい。ただ文書保管など新規顧客開拓が順調。倉庫の空坪減少し稼働率は高水準で推移。償却増こなし営業益好転。土地売却特益はない。開発千葉県八街の文書保管庫、仙台賃貸マンション、清澄再開発と大型投資が３件同時進行中。進捗順調。今後借り入れ増えるが自己資本比率高く、財務は安定。増額、清澄再開発で貸倉庫料は端境期。ただ文書保管など想定以上。空坪少なく稼働率高水準。不動産も堅調。倉庫修繕費など前期かさんだ費用も一服。前号より営業増益幅拡大。17年11月期も再開発続くが、倉庫は文書保管軸に堅調。増益基調。刷新文書保管管理システムを７年ぶり刷新、利便性向上で受注増狙う。清澄倉庫跡地の賃貸物件は８月着工し進捗順調。
