営業赤字、不動産売却や債権回収、建設など堅調。ただ有価証券の運用損発生、固定費も重く営業赤字。中国企業の出資持分売却益5億円実現なら表記純益上振れ。17年３月期は建設伸びても急改善は期待薄。疑義9期連続赤字で継続前提に疑義注記。中国医療会社の出資持分譲渡や新株予約権の資金使途などで訂正連発、内部管理のずさんさ露呈。16年1月経営体制刷新。営業赤字、建設や不動産売却など寄与。ただ固定費負担重く営業赤字。中国企業への出資持分売却特益。17年３月期は不動産売却ない。引き続き建設が伸び、質屋への出資が実現しても黒字復帰には力不足。疑義9期連続赤字で継続前提に疑義注記。1月就任の新社長の下、既存事業見直しやサンフンカイとの連携による成長を模索。質屋運営会社の一部株取得へ交渉中。最終赤字、主軸の投資事業は建設堅調。営業黒字化へ会社側は上期にＭ＆Ａを数件実施する方針だが実現不透明。固定費負担重い。有価証券売却特益消え最終赤字。疑義営業ＣＦ赤字等で継続前提に疑義注記。インドネシア地熱発電から撤退。Ｍ＆Ａ等の資金は発行済み新株予約権（行使価格20円）で調達意向、行使進まなければサンフンカイからの借り入れ等で充当。最終赤字、投資事業は建築堅調だが営業黒字化には力不足。収益拡大に向けてＭ＆Ａなど模索するが、実現しても今期への収益貢献は薄い。本社経費削減も及ばず。有価証券売却特益消え、再び最終赤字に転落。新ビジネス連続赤字で継続前提に疑義注記。中国での介護事業展開に向け、現地に人脈持つ投資会社と合弁会社設立。沖縄には中国人研修生の訓練センター建設へ。
