増益基調、倉庫は入出庫高、保管残高足踏み。ただ複数倉庫集約や城南倉庫フル稼働が寄与。運送は数量減るが収受料金見直し等が奏功。輸入貨物の低調こなし営業増益。京都倉庫売却特益。17年3月期は金沢倉庫が寄与。運送堅調。連続営業増益。梱包用地取得した栗東市の用地は17年１月譲受、来下期に新拠点稼働。自社保有トラックを徹底活用し高騰する用車費抑制。増益続く、倉庫再編が奏功。城南倉庫フル寄与。運送の収受料金改定も効く。営業増益。17年3月期は金沢倉庫が通年寄与。栗東の新倉庫も下期稼働。運送、国際貨物堅調。営業益拡大。京都倉庫売却特益ない。新倉庫金沢倉庫が２月末竣工、既存の繊維向けに加え顧客開拓に注力。栗東倉庫は解体・建設順調。市場厳しい国際貨物は得意の梱包業務と絡め安定受注を確保。一服、繊維等の金沢倉庫が通年寄与。倉庫、運送とも協力会社との連携による取扱量拡大に全力。国際堅調。ただ運送等の収受料金変更効果が一服。原油価格の前期比上昇見込み営業益横ばい。倉庫売却益ない。新中計19年3月期売上高260億円の意欲的計画。提案営業力強化や倉庫・運送会社との連携拡大がカギ。本社と営業所のある梅小路地区の再開発・資産活用も検討。横ばい、繊維等の金沢倉庫が通年寄与。倉庫・運送で協力会社と連携進め取扱量拡大。国際堅調。ただ運送の収受料金変更効果一服。運転手不足などによる輸送費増も見込み、営業益横ばい。倉庫売却益ない。強化倉庫の荷役・梱包作業等を行う現業部門を10月に会社分割。独立性持たせ競争力強化狙う。慢性的な業界の運転手不足問題には、自社便拡充で対応する方針。
