反発、国内物流は神戸港の数量冴えず。だが、建機輸出が底打ち、食料輸入も貢献。国際間物流が東南アジア軸に続伸、太陽光売電は今秋稼働の大型設備が上乗せ。支払い賃料と償却の減少も効く。増配。17年3月期は国内物流持ち直しで連続増益。ガバナンス強化に向け本部制廃止、4部門ごとの管掌役員制移行。社長は営業本部長兼任解かれる。商品券の株主優待開始。反発、食料輸入はコーヒー豆が好調。ただ国内物流は神戸港の数量冴えず。建機輸出の不振が想定を超え、営業増益幅縮小。17年3月期は建機輸出底ばいも、国際間物流が東南ア軸に続伸。太陽光売電は初の通期寄与、外注費削減も効き、営業益反発。港湾荷役経験やノウハウが必要なため機械化に限界。高齢化が進み育成急ぐが、法律で正社員に限定され、人件費がネック。続伸、国内物流は神戸港の数量冴えず、建機輸出底ばい。だが、食料輸入でコーヒー豆に勢い。国際間物流は東南ア軸に続伸し、太陽光売電が初の通期寄与。京浜地区での営業拠点集約も効き、営業益続伸。持ち合い株一部売却、流動性やガバナンスの改善図る。17年９月インドネシアで倉庫に参入、日系企業向け国際間物流を強化。役員へ株式給付信託導入し士気高める。独自増額、国内物流は神戸港の数量冴えず、建機輸出底ばい。だが国際間物流は東南ア軸に続伸し、太陽光売電が初の通期寄与。京浜地区での営業拠点集約や原油安も効く。コーヒー豆の輸入取り扱い増加が想定超え、営業増益幅拡大。会社計画は慎重。コーヒー豆コンビニに加え全国展開の喫茶店需要が急増。３～５年のブーム見据え、生豆を15度で定温保管する倉庫増強。
