減益幅縮小、物流は第一三共など中心に医薬関連が活発。前期買収の高木物流もフル寄与し陸運料も増える。再開発に伴う一部テナント契約終了響き営業減益だが、会社計画はやや慎重。17年3月期も物流は堅調。ただ資産廃棄損などあり純益は横ばい。不動産横浜駅西口至近の保有地（神奈川区鶴屋町）にホテル中心の複合施設建設。地下1階地上13階建てで、17年秋竣工。続落、買収物流会社フル寄与。だが不動産は再開発で賃収減。下期保管料減。前号より営業減益幅やや拡大。17年3月期は上期新倉庫竣工、下期ホテル新設で賃収増。だが物流は鈍化。償却負担。営業益続落。新倉庫福岡・三井郡に新倉庫建設（17年5月竣工）。九州の配送サービスを強化。不動産賃収増やアジアでの売上増などをテコに19年３月期の営業益30億円目指す。横ばい圏、メディカルやＩＴ機器取り扱いが伸び増収。ただ不動産は再開発に伴うテナント契約終了痛い。新倉庫建設による償却負担増もあり営業益横ばい圏。会社増益計画はやや楽観的。不動産の減損減る。メディカル大口顧客先の第一三共の東京物流センターを譲受、メディカル物流事業を拡大。中国・上海に倉庫建設。11月竣工で日系メーカー向け中心に営業を強化。横ばい、不動産は再開発で賃収減。だが物流は第一三共から取得した倉庫もあり医療品など好調。家電保管なども上乗せ。上海の新倉庫立ち上げ費用など重く営業益横ばいだが、不動産開発減損特損消える。再開発横浜市神奈川区の保有地にホテルなどの複合施設建設、11月竣工へ。好調の医療品物流強化など目的に福岡・大刀洗町に新倉庫建設、17年5月竣工予定。
