減額、前期大きく落ち込んだ国際物流はロシア向け取り扱い増、倉庫保管収入も回復基調。ただ主力の国内物流は大豆やコメなどの荷動き活発でも自動車運送など低調。前号より営業増益幅縮む。17年３月期も国内景気足踏みで保管収入等伸び悩む。九州博多支店で合板など建設資材取り扱い強化、人口増続く福岡の業務拡大。ロシア国内での配送業務進出の模索継続。横ばい圏、倉庫保管料は国内順調。だが円安で輸入物流減少。営業増益でも計画達成困難。前期の青果関連子会社減損ない。17年３月期はバイオマス発電の原料扱いがフル寄与。円安一服で輸入も追い風に。ただ保管収入伸び悩み、営業益横ばい圏。中東国際物流はロシアに加え、制裁解除のイランやその周辺地域向けを強化。越境ＥＣ関連商品も取り扱いを積極化へ。着実増、青果物輸入が円高でも盛り上がらず。保管料収入も景気鈍化で伸び緩慢。ただ前下期開始のバイオマス発電用燃料扱い通期寄与。国際物流も健闘。業務効率化による費用削減継続で営業増益。ルーブル安一服追い風、子会社減損特損消える。重要拠点鹿児島・志布志支店の事務所建て替え。敷地内倉庫も増設、東南アジア向けなど物流取り扱い増狙い営業力強化。費用減、タイヤ原料の扱い減り、倉庫保管料が減収。国際も主力のロシア向け回復鈍い。ただ、前下期に開始したバイオマス発電燃料扱いが通期寄与。原油安で燃料コスト減り、営業増益。子会社減損特損消える。研究国際物流はロシア向け貨物などに加え、競争力ある農産物の輸出取り扱いを検討。港湾運送は川崎港などでのコンテナ取扱数増加を目指し、営業力強化。
