上振れ、運輸はマレーシア原木伐採制限で輸入コンテナ減。船内作業も減るが、一般貨物堅調。機械販売も上向く。不動産安定。ホテルの光熱費減に加え運輸の燃油費減が想定上回り、前号横ばい想定から営業増益に。17年３月期は運輸、機械販売が堅調。佐渡金山世界遺産登録に踏み出す。実現すれば佐渡空港再開で、ホテル大佐渡の集客力向上。ホテル新潟は設備更新注力。小幅増益、稼ぎ頭の運輸は輸入貨物減。機械販売の赤字も残るが、建設資材販売が順調。ホテル稼働率も向上。17年３月期は円安一服で輸入貨物が着実。ホテルは原油安で光熱費減。建機販売好調、整備持ち直す。不動産の賃貸修繕費なく営業益小幅増。ホテル新潟駅前は４月のＧ７農業大臣会合で波及見込む。大佐渡はネット予約強化で国内需要開拓、旧館・跡地開発は白紙。反落、新潟港の輸入貨物は円高で雑貨や一般貨物が伸長の反面、中国や新興国への輸出貨物の荷動きは鈍い。コンテナ貨物は輸出入とも冴えない。人件費増等も採算を圧迫。機械販売増やホテル稼働率向上、不動産の安定推移も及ばず。営業益反落。ビアホールホテル新潟はビアホールで集客向上図る。大佐渡ホテルはＷｅｂ宿泊プランを拡充。修学旅行の受注も強化。大幅減益、運輸は一般貨物の好採算案件減る。コンテナも厳しく港湾運送の船内作業低調。不動産は賃貸物件の修繕費が圧迫。機械販売は大型案件なく赤字残る。ホテルは大佐渡の大規模修繕費なくなるが需要期外れる下期に稼働率低下。営業益2ケタ減。課題運輸は利幅の取れる輸入貨物の獲得に力注ぐ。大佐渡は北陸新幹線開通を受け関西からの旅行客の呼び戻しに奮闘。
