海外好調、港湾貨物は前半、採算よい名古屋港のコンテナ業務が減少。が、円安追い風に北米等が日系自動車、現地大手顧客向け活況で巻き返す。連続営業増益。17年３月期は海外堅調でも国内伸び悩み。横ばい。ポーランド増設の大型倉庫が16年５月稼働。顧客の日系自動車部品への対応強化。合弁で売電参入。18年初稼働予定の石炭火力発電所は蒸気販売含め年商40億円計画。後退、港湾貨物は輸出減少痛い。北米が終盤減速し想定以下。前号の営業増益から横ばいまで減額。17年3月期は円安の追い風やみ、北米、欧州拠点の収益目減りが痛手。償却費負担減っても営業益は後退。インドチェンナイの現法がグルガオンに支店開設。同国北部での営業拡大狙う。タイの出張所は倉庫拡張のための用地取得。自動車関連顧客の保管貨物増加に対応。漸減、円高傾向で前期好調の海外拠点の稼ぎ目減り。国内は利幅あるコンテナ作業比率減る一方、採算悪い部品類輸出増え粗利率悪化。営業益は漸減傾向。営業外受取配当金増える。税負担軽減で純益微増。準備着々愛知・知多に合弁で石炭火力発電所建設中。18年初完成で17年度若干利益貢献予定。16年3月末キャッシュ潤沢、本業とのシナジー生む投資先の選定急ぐ。減益幅縮小、利幅薄い大口顧客との取引終了で減収。円高響き海外軟化。ただ、輸出で自動車部品顧客の大口案件あり想定超。前号比で営業減益幅縮小。営業外の受取配当金増える。税負担軽減で最終増益。タイ倉庫業に特化した子会社を連結化。自動車関連顧客の保管貨物増加で重要度増す。9月末まで20万株、２億円上限に自己株取得枠を設定。Ｍ＆Ａ等も視野に。
