減益幅拡大、港湾はコンテナがアジア域内の貨物減少。米国向け一部航路変更で取扱量減る。輸出は自動車改善も建機が停滞。プラントはタイの工事遅延が負担大。電力の重量物輸送延期も響く。大幅減益。17年3月期はタイの重荷解消も港湾の回復緩慢。アジア海外プラントでアジア比率を前期14％弱から増加狙う。設計から資材調達・据え付け・試運転までの一括請負育成。小幅増益、港湾はアジア貨物減、北米や欧州航路変更響き取扱量減。プラントはタイ大型工事遅延が痛手。大幅減益。17年3月期は港湾が建機輸出停滞でもコンテナやや復調。プラントも電力の戻り鈍いがマレーシア寄与、タイ負担解消。営業益小幅増。事業譲受商船三井系のＪＥＸの物流事業など譲受検討、交渉へ。マレーシア子会社が石化設備の大型工事受注し現法設立。横ばい、港湾は輸出が車両やや低下、建機は停滞だが、コンテナ貨物は北米など基幹航路が若干戻し補う。プラント・物流は国内電力関係が横ばいも、シンガポールの工事貢献続き、マレーシア工事の寄与開始。タイの負担消える。営業利益横ばい圏。Ｍ＆Ａ関連事業のＭ＆Ａに意欲。ＪＥＸの物流事業の譲受計画は７月メドも、未決着。譲受なら年間売上40億円程度寄与。足踏み、港湾は輸出で車両回復歩調も建機が停滞、一方、柱のコンテナ貨物は東京、横浜港が戻り補う。プラント・物流は国内電力関係低調も、シンガポールの工事寄与続き、タイの負担解消。営業利益横ばい圏。国内物流東京・町田市に５月建材中心に取り扱う物流拠点新設、内陸型の物流事業に参入。10月にＪＥＸグループから物流事業譲受、譲受価額15億円。売上若干寄与。
