増配余地、名古屋港の取り扱い貨物は金属加工機輸出が伸長。コンテナ貨物の本数も増。海外子会社も増勢。原材料価格高騰で輸入伸び悩むが、償却減もあり前号より営業増益幅拡大。増配余地。17年3月期も輸出が牽引。メキシコ償却負担増を吸収。メキシコ15年11月から稼働。日本から営業員3人・品質管理の現場監督１人の計４人を常駐派遣に。日系自動車向け深耕。最高益接近、名古屋港の輸入貨物は減るが、金属加工輸出が堅調。前期末駆け込み需要剥落分を吸収。償却減。17年３月期は円安一服で輸出伸び悩むが、輸入は持ち直す。コンテナ貨物本数も伸びる。本社別館増築費やメキシコ償却負担こなす。増益続く。稼働15年3月期のインドネシア第２、タイ重量倉庫に続き、メキシコ新倉庫と拠点が続々稼働。現地企業の開拓に傾注。増益続く、名古屋港の輸出貨物は金属加工機など欧米向け伸びる。輸入が飼料、雑貨堅調。国内の陸海上輸送低調を補う。海外は中国コンテナ貨物輸入に不透明感も、前期稼働したメキシコ新倉庫が寄与。償却増をコスト減で吸収し営業増益。増配余地。海外強化ロシア・サンクトペテルブルク駐在員事務所を欧州子会社の支店に昇格。メキシコは日系自動車メーカーを深耕。小幅増益、輸出比率高い名古屋港の取り扱い貨物に円高逆風、鋼材や工作機械、自動車関連が減。輸入もエネルギー関連資源は低調。ただ、国内の陸海上輸送や中国コンテナが下期伸びる。メキシコ新倉庫の償却増こなす。通期営業益小幅増。増配か。本格化15年11月稼働のメキシコ新倉庫が寄与本格化。自動車や鉄鋼など重量物中心に日系企業深耕。中国は資源軸に取引増。
