反発、ＳＩの不採算案件消滅。グループウエア、メール配信など子会社ソフトが繁忙、本体と一体営業し赤字解消へ。データセンター電気代軽減。事務処理受託も底堅い。セメント輸送の不振補い営業益反発。17年3月期はマイナンバー改修が本格化。オフショアＳＥ不足深刻化し専門部署を新設、中国に代わりベトナム調査中。大手顧客抱える広島事務所を事業部へ昇格。増勢、ＳＩの赤字開発消滅。が、海外拠点や採用増の先行費用重い。製品評価損あり利益反発も幅縮小。17年３月期もＳＩは金融・物流など案件豊富。人事・給与ソフト堅調。データセンターは電気代軽減され損益均衡圏。セメント輸送の不振補い増勢。大株主人事・給与ソフト仕入れ先の電通国際情報サービスが３・３％出資。ＮＴＴデータと並ぶ株主として販売面関係強化。横ばい、金融・物流のＳＩが牽引。人事給与ソフト堅調。電気代軽減のデータセンターはラック貸し復調し損益均衡へ改善。小麦粉輸送も底堅い。が、先送りの人材育成開始。オフショア費用先行し利益横ばい。ベトナムオフショア開発拠点を確保。ＳＩのほか、事務処理受託のデータ入力も移管へ。積み降ろし作業しやすいセミトレウィング車導入、箱物など汎用輸送に対応。横ばい、金融・物流向け堅調なＳＩが検収前倒しされ上期善戦。人事給与ソフト伸び、メール無害化ソフトの自治体商談進む。電気代軽減のデータセンターが赤字解消。物流も港運のスポット作業増えるが、先送りの人材育成、販促活動開始。利益横ばい。開拓那覇市など沖縄や九州の市町村にメール無害化ソフト納入。人事給与ソフトも大株主の開発元ＩＳＩＤと同行営業。
