反落、都内に建て替えた賃貸ビルが通年寄与。大型クルーズ船『飛鳥2』企画も集客安定。が、ロシア向け自動車の取扱台数がルーブル安も響き減少。アジア向けコンテナ貨物の扱いも中国経済減速響く。富山新港の倉庫新設関連費等かさみ営業減益。北陸伏木港入港の海外クルーズ船に独自企画の北陸オプショナルツアー売り込み。新倉庫は石油コークス等扱い拡大へ。後退、都内に建て替えた賃貸ビル収入増。ただ、ロシア向け自動車や韓国、中国向けコンテナ貨物の海運低調。紙パ向けウッドチップや石炭等の陸運貨物も減る。賃借倉庫返却及ばず営業益後退。17年6月期はアジア経済の減速続き取扱量が底ばい。賃貸ビル高岡駅前再開発に伴う賃貸ビル建て替えは15年末着工、17年春完成へ。16年『飛鳥2』企画は北海道クルーズ実施。後退、都内に建て替えの賃貸ビルは通年貢献。ただ、中国経済の減速を背景に主力の港湾貨物の取扱量が減少。17年６月期も紙パ向けウッドチップやコンテナ関連中心に港湾貨物の荷動き鈍い。賃借倉庫返却も新倉庫償却負担で帳消し。営業益後退。企画伏木港入港する海外クルーズ船客に独自企画の北陸ツアー売り込む。9月実施『飛鳥2』北海道クルーズは集客順調。営業益続落、倉庫は富山新港８号の稼働でオイルコークスや巻取紙中心に保管収入増える。ただ、中国経済の回復鈍くコンテナ貨物の取り扱い中心に低調。自動車や木材もロシア景気減速の影響が続く。新倉庫償却負担。営業益続落。持分投資損失縮小。賃貸高岡駅前再開発の建て替えビルは17年３月完工メド、テナント先物色。旅行子会社は北陸ツアーの訪日客取り込む。
