反落、外航が集荷配船効率の改善で採算やや改善。港運の取扱量減を倉庫の新規案件獲得で補う。だが、内航は期初の用船料値上げ響き、鋼材輸送の回復遅れる。給与水準復元もあり営業減益。特損減。17年3月期は鋼材生産増え内航が徐々に回復。課題港運や倉庫は国内消費低迷背景に需要先細り。長期安定の新規荷主開拓へ注力。ロシア路線便は取扱量が拡大傾向。反発弱い、輸入貨物の取扱量減り港湾、倉庫とも低調。内航の用船料値上げに加え、鉄鋼出荷回復遅れが響く。営業減益幅拡大。17年3月期は内航向け五輪需要徐々に強まるが力不足。外航は中国減速の影響受ける。燃料安の恩恵続いても営業益反発力弱い。注視業績回復は鉄鋼需要の動向次第、反転増の時機を見守る。16年３月認定通関業者資格取得予定、業務効率化寄与へ。回復途上、輸入貨物取扱量増えず港湾、倉庫とも低調。が、前期不振の内航が五輪絡みなど鋼材需要徐々に復活。外航も荷動き底堅い、夏から委託船の大型案件加わる。引き続き燃料安の恩恵あり、営業益回復へ。頼みの綱政府の公共工事前倒し方針で建設関連の鋼材需要に復調の兆し。熊本地震の復旧需要も。３月に取得した優良業者の資格をテコに通関や倉庫の営業積極化。一転減益、外航はロシア便順調、委託船の大型案件開始。だが内航の鋼材需要回復がさらに遅れ、用船効率低下。港運も輸出入扱い量が想定下回る。外注費圧縮が後手になり、倉庫の作業収入減。秋以降徐々に鋼材需要戻るも及ばず。一転連続営業減益。主要荷主建設向け東京五輪需要は待ったなし、再開発物件も多い見込み。競合激しい港運事業はトラック経費圧縮が課題。
