最高益、国内物流は取扱量伸び悩むが、周辺分野強化。国際物流はプラント貨物が下期一段増。海外輸送コストや償却費、システム構築費増えるが、国内燃料安で相殺。営業益高水準、最高益。増配余地。17年3月期は国内物流持ち直し、国際物流は増加。物流15年10月の熊本・八代に続き下期に神戸空港島、ポートアイランド稼働。15年11月に500万株の自己株買い実施。横ばい、国内物流は飼料・製鉄原料の取り扱い減も、海外プラント貨物好伸。増配余地。17年3月期は国際物流が海外プラント続伸でも円安一服で輸送コスト増。国内停滞。熊本、神戸が新稼働も荷動き鈍い。システム構築費一巡だが利益足踏み続く。ＴＰＰ外国産米の輸入増見据え青森県八戸市に大型低温倉庫を建設計画。周辺の飼料加工業者に供給する前線基地目指す。上向く、国内物流はコンテナや鉄鋼原料・製品の輸入貨物を軸に運送・倉庫保管が上向く。国際物流も大型プラント貨物が堅調。新倉庫稼働効果も発現。輸送や外注費、基幹情報システム稼働による減価償却の費用増加こなし営業益上向く。連続増配も。倉庫15年10月稼働の熊本県八代市の倉庫・サイロは被災なく順調。青森県八戸市の大型低温倉庫は17年３月に完成予定。上向く、国内物流は港湾運送関連が底堅い。前期稼働の熊本や神戸の新拠点も支え。国際物流は円高で落ち込んだ海外プラント貨物の営業力を強化、新規荷主開拓で巻き返す。基幹システム稼働での償却費増こなし、営業益上向く。連続増配の公算。新戦力1月稼働のメキシコ現法は日系自動車向け深耕。神戸の新物流センターが５月稼働、国内物流基盤の整備進める。
