堅調、中国から輸入の繊維・雑貨が後退。輸出も中国や東南ア向け自動車部品が低調だが、北米向け機械部品、ＯＤＡ対象国向け雑貨でカバー。役員減で同報酬縮小、営業益好伸。出資金売却益。17年3月期は中国低調でも北米向けや三国間貿易堅調。新拠点ＴＰＰの進展見据え三国間貿易強化、参加国に新拠点開設も視野。神戸西の物流センターはアパレル等受け入れ増。上向く、暖冬で中国からの衣料品輸入取扱量が想定超の減。国際部門も低調。前号営業増益予想から一転減益。出資金売却益。17年3月期も中国減速響く。ただ前期に営業本部へ移管の京浜支店が軌道化、家具類や航空貨物等の取扱量増。営業益上向く。首都圏営業部増員の京浜支店は総合商社に機械部品取り扱い増働きかけ。ＴＰＰ対応では大豆中心に輸入穀類数量増狙う。反発、中国経済の減速響き輸出機械機器の荷動き不活発。国内消費の伸び悩みで輸入衣料品も後退。ただ、大手家具チェーンの輸入品取扱量増。ベトナムからのスポーツシューズ輸入も増える。京浜支社の前期移転費剥落、賃借料低減。営業益反発。新拠点ベトナムからの輸入品増見据え今期中に合弁の現地物流拠点新設検討。京浜支店は国際物流中心に新顧客開拓急ぐ。減額、輸出機械部品は新興国経済の減速響く。輸入雑貨や衣料品の取扱数量も減る。ベトナムから輸入本格化するスポーツシューズ及ばず。委託作業等外注費かさみ営業益反発力やや低下、会社計画過大感。ベトナムホーチミンに現地企業と合弁の物流拠点を９月開設、スポーツシューズ足掛かりに衣料品などの取扱数量増狙う。東南ア核に機械部品の三国間貿易も強化。
