増配、梱包が中国の不振子会社譲渡で採算良化。倉庫も満床続く。燃料安で収益改善の運輸が想定超、人件費も抑制。会社営業益は過小。特損減、固定資産譲渡特益。17年3月期は日・中・米の物流体制整い堅調。許可取得高度管理医療機器等の販売・貸与業の許可取得、配送業務が委託から自社対応可能に。米国子会社は再生容易なスチール梱包の採用で差別化進め需要開拓。堅調、倉庫が満床続く。梱包は中国の不振子会社譲渡で採算改善が想定超。会社営業益は保守的。特損減、土地売却特益。増配。17年3月期は梱包が電力変換装置向け順調。倉庫は高稼働率維持。運輸も燃料安で堅調。人件費も抑制。営業増益。特益減。業務改善運輸は各拠点ごとの配車管理を一元化し利益改善図る。梱包も事業所の繁閑差に応じ、人員の相互補完進め効率化。後退、倉庫は満床続く。運輸も医療機器の３ＰＬが好転。だが、梱包は電力変換装置向けが堅調でも工作機械向けが減退。人件費増や人材育成への費用増も痛手。業務効率化では及ばず、営業益後退。特益減だが税負担平常化。配当性向３割で15円配。人材育成物流関連の資格取得進め、安全、正確など業務品質向上推進。国際物流は中国や米国と連携し一貫輸送拡大狙う。反落、倉庫がフル稼働続く。梱包は中国の不振子会社譲渡で採算改善。ただ、運輸が前期の顧客移転案件の特需剥落。人件費増や人材育成への費用増も利益圧迫。業務効率化では補えず。営業減益。特益減だが税負担平常化。配当性向３割で15円配。組織改革国内と海外の事業本部を一本化、内外の連携拡充。米国子会社は再生容易なスチール梱包で差別化、需要開拓推進。
