微増益、高水準の食品在庫を背景に畜産物、水産物、果実・野菜とも荷動き鈍る。輸出雑貨類の取扱数量拡大でカバー。倉庫保管料収入上乗せ。コンテナ基地償却こなし、前号比で営業益増額。株売却益。17年3月期は米国産牛肉中心に畜産物が回復。三国間ＴＰＰによる関税障壁撤廃にらみ三国間貿易へ進出視野。コンテナ基地は外資系流通大手以外の新規顧客開拓急ぐ。横ばい圏、畜産物取扱量は横ばい。水産物や果実・野菜減る。ただ倉庫の保管料収入が想定以上。株売却益。17年3月期は不安定な国際相場を背景に畜産物や野菜の荷動きが前半低調、後半回復でも鈍い。倉庫の保管料収入は高水準続くが営業益横ばい圏。雑貨高齢化による食品の消費減にらみ食品以外の品目模索。コンテナ保管基地（兵庫）は雑貨や飲料等の荷受け拡大狙う。反落、個人消費が盛り上がり欠き主力の畜産物取扱量横ばい。果実・野菜の荷動きも鈍い。欧州向け輸出のサバ、サンマ取扱量が増えるが、輸入水産品がエビ、イカ中心に反発力微弱。退職給付費用や人件費増。トラック輸送費も高水準。営業減益。荷受け兵庫県のコンテナ保管基地は外資系大手流通チェーンからの荷受けが増加基調。輸出部門は機械部品の数量増を狙う。減益幅縮小、水産品はチリの養殖サケ不漁響く。野菜・果物も横ばい程度。ただ、米国や豪州産牛肉の取扱量が増加、鶏肉も在庫調整終わり荷動き上向く。燃料安でトラック輸送費軽減が想定超。退職給付費、人件費増でも営業減益幅は前号比縮小。徘徊靴福祉用品扱う子会社がＧＰＳ機能搭載の徘徊老人専用靴開発。介護保険適用認証取得しケアマネジャー介して販売。
