最高益、主力の物流サービスはトヨタグループ向けを中心として堅調持続。前期稼働開始の北米も通年寄与。格納器具生産も増勢を維持。自動車サービスでの車検費用の一括処理あるが、営業増益。17年3月期は物流サービスが引き続き牽引。連続最高益。北米自動車部品会社が集積傾向のサウスカロライナ州で倉庫増設含め拡大方針。国内では愛知、九州で包装拠点を増設。順調、主力の物流サービスは国内の格納器具製品が堅調。米国の物流業務も続伸。車検費用の一括処理で自動車サービス低下でも増益。17年3月期は国内の格納器具製品鈍化。が、海外は米国、中国とも続伸。自動車サービス復調もあり営業益順調増。強化軽自動車の中古車買い取りで東京の『カーセブン』と提携。一段強化へ。倉庫内物流業務は非自動車分野の受注も注力。最高益、前期伸びた格納器具製造は減速。が、主力の物流サービスは国内が自動車向け横ばいでも非自動車向けが下支え。海外も北米が高水準維持。前期車検費用の一括処理で後退した自動車サービスも復調し営業増益。営業外の持分法利益も増加。注力国内の物流サービスは文具、アパレル、医薬品など非自動車分野に注力。軽自動車販売も２店目新設し一段強化へ。改善、主力の物流サービスは国内が新型プリウスの販売追い風に堅調。海外も北米が自社倉庫含め伸びる。前期伸びた格納器具製造は反落でも自動車サービスの採算改善もあり営業増益に。営業外で持分益。北米倉庫のあるサウスカロライナ州内で物流サービス需要を深掘り。軽自動車の販売拠点は６カ所ある整備工場に併設の方針。現在２カ所、残り４カ所でも検討。
