最高益、16年11月期は主柱の共同物流が増勢。専用物流もコンビニ向け配達エリア拡大が寄与。14年の値上げ効果浸透に加えて、軽油安が追い風に。最高純益を連続更新。記念配は落とすが、普通増配の公算も。新３カ年業績回復を受け、新３カ年計画を策定中、営業利益率２％台と競業見劣りする収益力の強化がテーマに。仙台市泉の営業所が16年初稼働、東北の深耕強化。増勢続く、柱の共同物流は不採算取引削減で数量減るが、料金適正化策が着実に浸透。専用物流もコンビニ向け配達エリアが拡大。前期貢献の軽油安も。会計処理変更に伴う償却負担増をこなし、営業益増勢。中計18年11月期売上1600億円、営業利益50億円、ＲＯＥ８％目指す中期計画策定。人員を新たに800人採用、原価低減継続。連結配当性向は18年度20％以上。独自増額、専用物流はコンビニ向け配達エリア拡大などが貢献し着実増。柱の共同物流も選別で売上横ばいだが、不採算取引縮小、料金適正化策が浸透。軽油安も加わり、営業利益は前号より増額。最高益更新。配送センター専用物流の外食大手向けの配送拠点を千葉、神奈川から昭島市の１拠点に集約、稼働。競合他社並みの営業益率４％超確保に向け、原価低減を継続。小幅再増額、主柱の共同物流は、採算重視の選別受注で売上横ばいも採算改善。専門物流もコンビニ向け配達エリア拡大で売上増。軽油安寄与し償却負担を吸収、前号比で営業益小幅再増額。17年11月期は、軽油安一服も料金適正化進み、利益改善続く。新物流今期中に首都圏でコンビニ向け新拠点。トラック貨物室用の取り外し可能な仕切りパネル導入、軽量で作業効率改善。
