海外伸長、収益寄与大きい南アジア堅調。構造改革進展し欧州黒字化。東アジアは物量拡大のうえ、海上運賃低下が追い風。前下期にあった航空貨物特需の反動減が足引っ張るが、上期貯金大きく増益。17年3月期は欧州、中国の採算改善続き連続増益。医療分野強化へアムステルダムに専用倉庫開設。自動車関連軸のインドネシア新倉庫は15年11月稼働。配当性向25％目安。欧米牽引、欧州は自動車関連の物量堅調、倉庫集約等の構造改革寄与し採算改善。ただ前下期の航空貨物特需なく増益小幅。17年3月期はアジアの荷動き鈍化するが、自動車関連軸に米州堅調。欧州改善続き増益。為替差益見込まず。配当性向25％目安。新サービス独自の物流情報可視化システム生かし輸入業務の支援サービス開始。燃料安は売上、原価で相殺、利益影響軽微。改革効果、中国は物量拡大を優先し利幅縮む。日本は出足厳しいが業務プロセスの標準化が進展し復調。倉庫集約など欧州の構造改革効果続く。仕入れ運賃高かわし営業増益。システム統合に伴う除却損消える。初進出今秋にもメキシコへ物流施設を新設、同国で拡大する自動車工場の物流需要取り込み。ミャンマー初の経済特別区にも多機能物流施設を開設、17年に稼働予定。下期伸長、航空特需の剥落や仕入れ運賃高で日本の出足鈍い。東アジアは利幅縮小するが、海上貨物拡大で徐々に利益積み上がる。欧州はベルギーなど物流拠点国での物量復調、倉庫集約も効く。減損特損減る。拡大志向拡大優先施策で東アジアの取り扱い実績が前期比１・５倍増ペース。カンボジアに冷蔵、冷凍対応の物流施設を８月開設。開業増える商業施設ニーズ取り込む。
