下振れ、柱のツアー旅行は円安や欧州情勢不安が響き前年割れ。40周年販促費も重い。前号営業微増益予想から一転減益。営業外に株売却益や為替差益。17年3月期は欧州向けツアー低調を前提に営業益続落。不透明ツアーの約７割が欧州向け。16年３月までフランス行きの催行少なく影響軽微。ただ繁忙期の16年春から秋の集客不透明。会計や経営管理など社員研修を強化。改善歩調、前半の政情不安を、後半の記念販促で挽回できず。営業益反落。貸倒引当金戻入特益ない。17年３月期は創業40周年の記念販促が寄与。柱の海外ツアー販売は本数が上向く。営業益好転。営業外の株売却益や為替差益は見込まず、経常益減る。照準予約取り消し少なく仏テロの影響は軽微。Ｗｅｂサイト刷新し、操作性を向上、好調なクルーズなどの拡販を狙う。反発、海外ツアーはテロ影響残り柱の欧州がやや停滞ぎみ。が、アフリカやオセアニアが拡大傾向。40周年販促などのテコ入れも寄与。営業益反発。営業外に有価証券売却益や受取配当金。配当性向５割メド。拡充周遊ツアー以外に自然や文化、芸術など商品を拡充。クルーズ船も改装。テーマ性を訴求し、集客狙う。ツアーの約７割が欧州向け。他エリア向けを積極販売。減額、柱の欧州ツアーはテロによる参加者減が打撃。後半の40周年販促や東南アジアツアーの拡充でも挽回困難。前号営業増益予想から一転減益に。為替差損や有価証券評価損膨らむ。10・5円配は維持方針。打開策欧州テロ頻発を受け、北欧やプラハなど周辺地域のツアー拡充。豪華客船を使った東南アジアの短期クルーズも積極投入。20年に向けた中期経営計画の策定中。
