最高益、ＡＰＬＬ社買収で下期売上1000億円上乗せ（利益貢献なし）。自動車関連など米州で輸出入伸びる。低調だった欧州は下期にかけ値上げ浸透。中国も底堅い。国内航空輸出特需の反動減かわす。17年３月期も海外着実。買収会社も利益寄与。シナジー米国自動車メーカーなどＡＰＬＬ社の顧客との取引深耕。相互出向も16年に開始。配当性向20％目指し増配意向。改善、米州軸に国際物流堅調。下期に国際ロジのＡＰＬＬ買収だが、償却費に加え事務所移転費など発生。前号から利益減額。17年3月期は買収社が通期化、一過性の費用落ち着き利益貢献開始。運賃見直し進捗し日本、欧州の採算良化。営業益回復。布石15年12月サウジに初倉庫を建設。同業に先駆け中東、南ア拠点拡充。ＡＰＬＬのシステム構築急ぎシナジー追求へ。改善、中国消費伸び悩み東アジア横ばい止まり。国内は海上貨物、倉庫業務の新規案件取り込み復調。前期買収したＡＰＬＬはのれん償却（年63億円）きついが、中米での自動車輸送が堅調なうえ、事務所移転費消え均衡圏まで改善。為替差益見込まず。体制固め３年かけＡＰＬＬのシステムを順次刷新、旧親会社への使用料など削減。中国で初となるＥＣ専用倉庫を３月開設。一転減益、海外は自動車関連軸に堅調だが、国内航空貨物が精密部品など顧客の発注慎重で沈滞。前期買収ＡＰＬＬは消費財の物量が前号想定下回るうえ、のれん償却重い。円高も響き利益減額。為替差益減る。対応強化メキシコで自動車関連向け拠点開設、韓国メーカー進出に合わせ韓国語対応可能な駐在員も派遣。ＡＰＬＬはシステム刷新を今来期に前倒し、基盤整備急ぐ。
