軟調、円安による仕入れ原価上昇に伴う価格転嫁が通期で寄与。が、イスラム国などテロ不安顕在化し、客足の戻りが鈍い。他の地域への集客促進や広告宣伝費抑制などで巻き返し図るが会社計画には届かず。魅力増強16年の創業30周年に併せて、価格30万円の新規ツアーを設定、集客を促進。国内は離島や世界遺産など、大手旅行社と差別化した独自ツアーを一段拡充。回復緩慢、前年の価格改定が通期で寄与し単価は回復。が、第１四半期は仏同時多発テロの影響で客のキャンセル痛手。イスラム圏への渡航自粛ムード変わらず。広告宣伝費など販管費抑制と集客強化でも、下期客数の急回復見込む会社計画に過大感。30周年】記念謝恩イベント開催し、人気添乗員による旬のツアー紹介、集客につなげる。国内旅行は新コース設定で魅力拡充。下振れ、パリ同時多発に加えベルギーのテロで欧州圏の旅行キャンセル増が痛手。イスラム圏への渡航も回復緩慢。広告宣伝費抑制や前年価格改定効果でも補えず。前号より営業増益幅縮小。17年9月期は客足戻るも急回復困難、横ばい圏が精いっぱい。国内国内日帰りツアーなど充実させ新規顧客開拓を強化。海外は南半球など渡航自粛ムードが小さい地域を積極提案。回復緩慢、欧州の相次ぐテロ事件の影響長引き想定超の売上減少。前期価格改定効果で利益率改善も微増益にとどまる。17年９月期もイスラム国の活動が連想される地域の渡航自粛が見込まれ回復緩慢。広告宣伝費抑制も、横ばい圏が精いっぱい。世界遺産16年に登録された地帯へのツアーを投入し集客促進。南半球など渡航自粛ムード小さい地域を引き続き積極提案。
