上振れ、柱の動力供給はＢ787向けの供給増で復調。客先の投資意欲旺盛で、好採算の整備工事が想定超。新事業の立ち上げ費用こなし、営業益上振れ。営業外の受取補償金減る。創立50周年記念配。17年3月期は新型機やＬＣＣ向け開拓が寄与へ。株主数増加策売買単位を100株に変更。配当政策の見直しも視野。野菜工場は低カリウムメロン、同イチゴを実験中。堅調、客先の投資意欲旺盛で、整備工事が想定超。創立50周年記念配。17年3月期はＢ787向けの拡大が寄与し、柱の航空機向け動力供給が順調。野菜工場など新規事業の赤字も縮む。営業益の回復続く。種まき野菜工場を運営する子会社を吸収合併。本社主導で営業をテコ入れ、販路拡大へ。成田空港の設備改修に向け、政投銀の環境格付け融資枠（1億円）を設定。続伸、柱の動力供給にＢ787向け拡大やＬＣＣ開拓が寄与。今秋の羽田空港発着枠増も追い風。整備工事は大型工事剥落でも作業効率改善で補う。稼働率上昇、電気安も恩恵で、営業益続伸。普通10円配。虎視眈々地上業務受託会社と連携、外航ＬＣＣに営業攻勢。低カリウムレタスは卸先が1000店を突破。18年度に黒字化メド。定款変更し電力小売り参入を模索。堅調増、柱の動力供給はＢ787向けが拡大。ＬＣＣ向けも徐々に開拓進む。整備工事は大型案件剥落だがシフト見直しで順調増。野菜工場など付帯事業も損益均衡圏に。電気安の恩恵で営業益の順調拡大続く。拡大策ＬＣＣ向けの電力供給は現状25％程度。コスト削減や環境対策を訴求し、25年度までに70％への引き上げを目指す。今秋、小売電力事業の具体計画を発表。
