小幅減益、国内貨物は建材需要が下期回復。倉庫稼働率も向上。海運はセメント工場と火力発電所の石炭灰輸送増。不振の中国向けの国際貨物も後半持ち直す。人件費、用船費増響くが前号比、営業減益幅縮小。17年3月期は物流、海運回復。営業益上向く。竣工他社から購入した内航船を外航船に改修。粉体船として16年竣工へ。既存船では五輪関連の建設残土輸送が本格化。微増益、国内貨物は輸出入の取り扱いが減少。倉庫稼働率向上も、国際貨物や海運低調。不動産修繕費も利益を圧迫。会社計画やや過大。17年3月期は中国、ロシア向け貨物停滞だが、倉庫多機能化で国内が回復。海運底堅い。修繕費一巡で営業微増益。設備投資九州、京浜地区の普通倉庫を低温倉庫に順次切り替え。既存顧客の多様化ニーズ取り込み、新規顧客開拓も推進。上向く、柱の物流は国内貨物が堅調で倉庫稼働率高く陸送も増。油井管や海上コンテナなど国際貨物の低調を補う。海運もセメントや砕石船の取扱量が持ち直す。上期に保有船舶の修繕費でも不動産大規模修繕費ない。営業益上向く。資産売却特益ない。達成難14年船座礁事故の影響一巡も、16年度営業益11・2億円目指す中計は達成難。三重県のミニトマト植物工場は順調。減額、物流は国内貨物持ち直しでもセメント関連輸送減。倉庫も稼働率低下。国際貨物もロシアや中国、東南アジア向け低調。一般貨物やセメント軸の海運の回復厳しく、会社想定やや過大。前号の営業増益予想から一転減益の公算。5円配は維持。トマト三重・津市の植物工場を拡張、17年８月からミニトマト生産・販売本格化。17年度始動の新中計は来年早期公表へ。
