最高益、海上輸送は中国関連の通販商材に一部減少あるが、タイ、ベトナムで補う。三国間物流も増勢続く。業務の複合体制強化で通関、3ＰＬも伸びる。人件費増吸収し営業増益。記念配落とす。17年２月期は商材拡大で海上輸送、通関軸に増益維持。強化担当セクションを設立し化学品、自動車部品の新規取り扱いを強化。一貫体制拡充で正社員増やし、戦力化に注力。最高益、17年2月期は海上輸送が中国からのアパレル製品に鈍化あるが、通販商材など拡大で補う。加えて自動車部品など輸出も上乗せ。通関も顧客開拓寄与し増勢。営業力強化から人員増あるが営業増益に。強化専門知識持った人材の中途採用で化学品や自動車部品強化。通関は海上輸送顧客の３割程度で拡大余地。中国10カ所、タイ、ベトナムの拠点活用し海外市場開拓。底打ち、前期暖冬の影響で低下の海上輸送は戻り歩調。北米向け輸出も上乗せで取り扱いコンテナ17・4万本（前期比９％増）と増勢。通関や３ＰＬ増加も追い風。営業関連経費増あるが吸収。営業利益は底打ちに。北米機械部品や化学関連製品の取り扱い拡大し北米ルートを強化へ。併せて米国での営業拠点物色。通関の受注強化し顧客の一貫輸送体制需要の取り込みに注力。小幅増益、主力の海外輸送は中国軸に前期から本格進出の北米が上乗せ。扱いコンテナ17・4万本（前期比９％増）、通関６・７万件（同11％増）を見込む。為替の円高傾向や人件費増あるが吸収し営業増益に。設立国際物流事業強化の一環で９月に北米最初の現地法人をカリフォルニア州に設立。営業開発室軸に人材の中途採用進め化学品や自動車部品の取り扱いを拡大。
