一段増、柱の混載貨物の輸出が拡大。フルコンテナや航空貨物も好調。インドの貸倒費なく営業2ケタ増。のれん償却特損ない。16年12月期は混載貨物軸に伸び、国際貨物輸送が一段増。フルコンテナ、海外現法も着実。国内子会社も伸長。営業益続伸。自己株会長の資産管理会社である筆頭株主の一部株売却意向受け公開買い付け実施。中国・深セン子会社は16年1月稼働予定。最高益、混載貨物輸出はアジア向け自動車部品鈍化だが、円安一服で輸入が底堅い。フルコンテナ、航空貨物ともに好調を持続。海外子会社も順調に拡大。韓国・釜山倉庫の開業費負担増えるが、インド子会社の貸倒引当金計上なくなる。営業増益。最高益圏。子会社中国深セン子会社は華南、香港営業強化。船舶代理店子会社を４月に吸収、効率化図る。合弁の釜山倉庫は10月稼働へ。最高益、輸出多い混載貨物は円高逆風、日本からの貨物減り海外子会社も低調。ただ、下期はフルコンテナ貨物上向き、為替影響受けにくい航空貨物も伸長。インド貸倒費なく、韓国開業費こなす。営業益増勢維持。記念配剥落の一方、普通30円配に。韓国現地企業と合弁の釜山倉庫は10月稼働、混載貨物に傾注。子会社の中国やタイは順調。米国は統合効果で黒字化へ。増益幅縮小、輸出混載貨物が減少、フルコンテナも苦戦。つれて海外も低調。下期は通関など付帯業務や航空貨物に注力するが、輸出混載が想定以下で前号より営業増益の幅縮小。為替差損残れば表記経常益。17年12月期は韓国の合弁がフルに寄与。稼働韓国合弁の倉庫10月稼働。航空貨物はメディカルや酒・食品の取り扱い拡大。海外比率向上が中期業績拡大のカギに。
