最高益続く、輸出好調。輸入減や水島支店初期負担こなす。三国間は欧州とアジア低調でも北米増。前号より営業益を独自増額。16年12月期も輸出の増加が収益を牽引、水島支店も通期で寄与。輸入も持ち直し、三国間も伸びる。営業益の順調増が続く。優待15年8月開設の水島支店は中・四国の液体物流サービス傾注。株主優待導入、毎年12月末名簿記載株主にクオカード。最高益圏、円安一服で石油化学品などのタンクコンテナ輸出には陰りでも、内需支えに輸入向けが持ち直す。三国間取引は米国の取り扱いが増え、欧州とアジア域内の低調を補う。国内輸送には15年８月に新設の水島支店が通期寄与。営業増益が続く。中計シェール革命で化学品増産が進む北米市場に注力。国際複合・国内輸送も伸ばし18年12月期に営業益25・4億円目指す。最高益、輸出は伸び悩む。ただ輸入大幅増。航海日数の短い国際間輸送取引が増え単価低下でも、前期の水島支店開設が奏功し国内輸送は堅調。日本を経由しない三国間輸送も伸びる。減価償却費や採用増での人件費負担こなす。連続最高純益。増配。優待拡充6月末での株主（100株以上）に選択優待制度を新設。12月末には1年以上継続保有株主にクオカード贈呈。円高直撃、輸出入が着実増。国内輸送も前期新設の水島支店がフル寄与。三国間取引は採算重視で利益確保。タンクコンテナ稼働率も底堅い。ただ、ドル決済の国際物流が円高直撃。減価償却費も重く営業減益。17年12月期は輸出入伸ばし回復期す。継続鹿島や千葉などで新拠点物色継続。18年12月期に営業益25・4億円を目指す中期計画は来年早々にも見直しに着手。
