足踏み、柱の不動産順調。放送は視聴率改善途上。タイム、スポット収入低調だが前期のＷ杯放映権料なく、コスト削減で横ばい。雑貨販売も不採算事業撤退が効く。営業微増益。投資有証売却益ない。17年３月期も不動産堅調。コスト削減で微増。ドラマ日曜『下町ロケット』は視聴率20％超えなど好調持続。出資するネット、スマホ広告企業と新しい広告手法を開発中。微増益、不動産順調。視聴率改善基調だが広告は後退。Ｗ杯なく番組制作費削減で横ばい。営業外の配当増。有証売却益ない。17年３月期も不動産堅調。雑貨販売も改善基調。広告はスポット積み重ねるが五輪による制作費増が重い。営業益微増程度。４月改編】バラエティ復調もあり小規模、土曜朝７時に13年ぶり子供向けアニメ開始。情報番組は１月以降視聴率持ち直す。減配、主力の不動産横ばい。タイム広告伸びないが、スポット収入は前下期からの増加基調続く。ＢＳ、雑貨販売も着実増。ただ五輪などスポーツ放映権料重く制作費大幅増、コスト削減徹底でも営業益後退。視聴率『99・９』などドラマ健闘の一方、朝帯、午後帯、4月開始のバラエティに課題。ＬＩＮＥ前社長の動画配信サービスに出資、スマホ向け動画の取り組み強化。制作費増、主力の不動産は高稼働維持し横ばい。テレビ広告はタイム堅調、スポットも飲料や情報通信など出稿増える。ＢＳ、映画も貢献。ただリオ五輪、ＷＢＣ（野球）などスポーツ放映権料重い。営業減益。視聴率朝の情報番組は改善基調も道半ば。10月改編は小規模、4月開始の番組など苦戦するバラエティで刷新も。雑貨販売はハロウィーンなどイベント需要に備える。
