好転、放送はヒット映画が貢献、テレビのスポット収入も後半から前年上回る。不動産は修繕費減り増勢。放送センター増築による費用増こなし営業益好転。営業外の不動産ファンド配当金急増。増配。17年3月期もテレビ広告収入堅調。配当金減少。戦略15年９月の肉フェスは盛況、今後も各種イベントを積極開催。自社制作番組はＴＢＳに加え系列局への拡販も狙う。連続増益、不動産はテナント入居し順調。放送はスポット収入伸長、映画も寄与。営業外の配当金急増。ビル撤去特損。増配。17年3月期は主力スポット収入が前下期から伸び継続。放送センター増築負担もなく営業増益続く。配当金減で経常益以下後退。改編4月改編は小規模。新年度はテレビ開局60周年の特番、イベント実施。足元のスポットはゲーム、レジャーなど牽引。減配、不動産はテナント満室、収入漸増。視聴率良好でスポット広告も堅調増。ただ、前上期のヒット映画収入ない。放送センター増築負担消えるが、制作費は若干増。退職給付費用増も重荷。営業益一歩後退。営業外配当金減る。配当性向30％基準で減配。参加型ＴＢＳも放映する午後の独自情報番組は全国放送向けに報道ネタ拡充。テレビ60周年で視聴者参加型企画を実施。独自増額、不動産はテナント満室で堅調。ラジオ微増。テレビは情報通信の出稿多くスポット広告伸長。ヒット映画収入なく制作費増、退職給付費用も増えるが前半のスポット広告が想定超。一転増益。営業外の配当金減る。配当性向30％メドで減配。視聴率朝帯、午後の自社制作の情報番組の好調もあり、すべての時間帯で上昇基調。10月の番組改編はほぼ現状維持の予定。
