快走、ティップネス通期寄与。ＣＤ・ＤＶＤ販売もミスチルが貢献。柱の放送は視聴率好調でスポット広告が想定超、制作費抑制。Ｈｕｌｕの赤字減もあり一段増。17年3月期もスポット収入堅調。利益続伸。攻勢24時間営業の小型ジムを積極出店。Ｈｕｌｕは独自作品や先行配信で当面140万会員（現在115万）目標。海外エンタメチャンネルはアジアで放送開始。最高益、ティップネス通期寄与。高視聴率背景にスポット広告積み増し増益幅拡大。17年3月期もスポット収入堅調。五輪による制作費増あるがＣＤ、ＤＶＤ販売改善基調。Ｈｕｌｕも赤字幅縮小。利益続伸。会員計画動画配信のＨｕｌｕはキャンペーンなど推進、3月末128万会員計画。国内作品は海外と同割合に調整。レギュラー番組好調のため４月の改編は小規模に。費用増、ティップネス着実増、Ｈｕｌｕも赤字幅縮小。日テレはリオ五輪放映権料などの番組制作費やイベント費用、人件費が増加し後退。ただ好発進のスポット広告を横ばい想定の会社計画保守的。増配も。新中計18年度売上高4600億円、営業利益550億円。ネット事業や海外、生活関連を強化。動画配信のＨｕｌｕは地上波と連携、リアル視聴の増加など効果発現。小幅減、Ｈｕｌｕ赤字縮小。レコード会社も構造改革効果で改善。日テレはリオ五輪や特番による制作費増、イベント費用、償却増が響き後退。ただ微増想定のスポット広告は大幅続伸。営業益小幅減。増配も。視聴率４～６月期はやや後退。若者重視した編成に注力、10月には流れを重視した番組改編も。Ｈｕｌｕは会員数140万を突破、独自コンテンツで会員獲得加速。
