低水準、主力のテレビ広告は出稿減、視聴率低下が響きスポットの苦戦続く。住宅展示場運営も開設費用重く鈍い。制作費カットで幅縮小も大幅減益。創立65周年記念配も。17年３月期も制作費抑制。ローカルのタイム広告など積み上げ。利益横ばい圏。開発土曜深夜枠で番組を新規開発、若手制作者の育成にも注力。ベンチャー投資は広告配信やＩｏＴなど対象に調査。微増益、主力のテレビ広告はタイム堅調だがスポット後退響き大幅減益。創立65周年記念配も。17年３月期も住宅展示場運営が堅調。テレビはタイム底堅い。スポットは前期後半からの回復基調続く。番組制作費抑制し利益微増。投資有証売却益ない。小規模4月改編は小規模見込み。アジアや欧州に番組販売推進。海外制作会社と訪日のインバウンド番組共同制作も実施。横ばい、出展企業減り住宅展示場後退だが、テレビ広告はスポット収入軸に漸増。ＣＳ、通販着実。営業費用増の一方、特別番組見直し制作費減。償却減もあり営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく最終増益。中期計画数値修正し17年度売上高831億円、営業利益44億円。ベンチャー投資は10億円の枠で実施、生活支援、教育など物色。スポットは４月以降前年上回る推移。最終増益、テレビ広告は近畿圏の出稿量増え主力のスポットが伸長。ＣＳ、通販も着実。特番見直し制作費減。ただ住宅展示場は販促・改修費用あり後退。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく最終増益。投資夏場のスポット収入は通信、ゲーム関連軸に堅調。10月番組改編はほぼ無風。ベンチャー投資はネット関連中心に教育、生活支援など放送以外の分野を重視。
