後退、不動産堅調。官公庁向け案件拡大、不採算案件減りシステム開発の黒字拡大。主力の放送は制作費抑制だがテレビ、ラジオとも広告収入鈍く後退。前期のイベントの反動もあり減益。厚生年金基金脱退損。17年3月期は費用減が効き営業益微増。変更16年４月に持株会社体制に移行、グループの経営管理を効率化。視聴者が写真、動画等投稿できるスマホアプリ投入。足踏み、官庁向け軸にシステム開発が貢献。放送は広告収入減をイベント等でカバーするが、費用増で減益。17年3月期の放送はラジオ減少傾向も主力のテレビスポットが改善。システム開発も案件多く続伸。営業益微増。厚生年金基金脱退特損一巡。改編3月後半、平日夜23時のニュースに九州ローカル番組を編成。システム開発はマイナンバー案件掘り起こしに重点。反落、放送はラジオ漸減傾向ながら、視聴率堅調でテレビのスポット広告が前期後半から復調続く。だがシステム開発は官公庁向けマイナンバーなど案件減り黒字縮小。放送設備更新で償却も増。営業益反落。環境４月に認定持株会社に移行。広告は情報通信、食品など軸に出稿多く、現時点で熊本地震の影響は軽微。設備更新は数年かかる予定、償却費も高水準で推移。営業益反落、視聴率堅調でテレビのスポット広告復調。イベント収入も増加。システム開発は案件減るが原価管理徹底し利益維持。が、ラジオは漸減。営業費用増え、放送設備更新で償却も増加。営業益反落。環境10月番組改編は現状維持。夏場のスポット収入も前年超える水準で推移。システム開発は受注時採算の見直し進める。9月末基準日で５株を１株に株式併合。
