足踏み、主力のテレビスポットは飲料、自動車など鈍く低調。ラジオも鈍い。ただ、主催するプロ野球公式戦は２試合（前期１）に拡大し収入増。情報処理も採算改善進む。営業益反発。17年3月期も情報処理の改善継続。テレビ、ラジオ持ち直し増益。増強テレビスポットは15年11月以降、改善基調。災害時に備えＡＭ放送と同内容をＦＭ放送する補完放送を11月開始。足踏み、テレビスポット後退だが、プロ野球公式戦による収入増。情報処理も案件増え採算改善進む。営業益反発。17年3月期も情報処理の改善継続。不動産も着実増。テレビはタイム減るがスポットが前下期から持ち直し基調。経費増抑え営業益微増。４月改編】夕方の情報番組を地域密着、ＳＮＳ連動などで刷新。ラジオも自社番組拡充。情報処理はマイナンバー案件開拓。横ばい圏、イベント収入減少、タイム広告もやや後退だが、視聴率堅調でスポット回復。ラジオも番組改編効き広告微増。ただ制作費増、情報処理の価格下落響く。営業益横ばい圏。２期にわたり65周年記念配。テコ入れラジオは若年層をターゲットにした番組・企画を盛り込む。テレビはゴールデンの自社番組が堅調、ローカルネタの発信に全力。午後帯で小規模改編も。横ばい圏、ラジオ広告堅調。視聴率上昇続き主力テレビスポット広告も順調増。情報システムは原価管理徹底するが機器販売減り微減程度。番組制作費増もあり営業益横ばい圏。２期にわたり創立65周年記念配。テコ入れ視聴率は全時間帯で改善基調。10月番組改編期も現状維持の予定、競争厳しい夕方のニュース番組のテコ入れに注力。情報システムはソフト収入に軸足。
