足踏み、視聴率やや後退。テレビ広告はサッカーＷ杯の反動でタイム減少だが、スポットは後半改善。音楽事業も所属アーティストのツアー開催で大幅増。営業益微増。17年３月期は音楽事業がツアーの反動減。テレビ広告堅調でも五輪の放映権料重い。戦略15年10月の改編は順調なバラエティは据え置く一方、朝帯の強化が奏功。ドラマ『相棒』シリーズも高視聴率続く。足踏み、サッカーＷ杯の反動でタイム減少だがスポットは後半浮上。音楽もツアー開催で貢献。制作費も減り営業増益。増配。17年3月期はテレビ広告堅調だが、音楽はツアーの反動減。リオ五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料も重い。利益微増程度。４月改編】視聴率堅調のため小規模。長寿番組『ＴＶタックル』が月曜から日曜昼に移動。『報ステ』はメインキャスター交代。制作費増、ネット配信や映画、イベントなど増勢。テレビ広告はタイム、スポットともに順調増だが五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料重い。音楽も全国ツアー減り一巡。利益後退。持分アベマＴＶの投資損失。動画配信スマホ向け『アベマＴＶ』は200万ダウンロード突破、若年層や女性開拓に注力。７月から広告販売も開始。キャスター交代した報ステは堅調なスタート。制作費増、ネット配信伸長、イベントも拡大。テレビ広告はスポット軸に順調増。だが五輪やサッカーＷ杯予選の放映権料重く制作費膨張。人気アーティストのツアー減で音楽一服。営業外にアベマＴＶの持分損。対策10月改編は週末のバラエティをテコ入れ、放送18年『いきなり！黄金伝説。』が終了。『相棒』など人気シリーズスタート。アベマＴＶは600万ダウンロード突破。
