反発、宇宙・衛星は償却減で着実増。有料放送も加入者増。前期の放送センター閉鎖によるコスト減やハイビジョン化に伴う移行負担もない。営業益大幅反発。17年3月期は有料放送堅調。防衛省向けの衛星売却が貢献し営業益急伸。連続増配も。衛星来期自社で４基打ち上げ計画。防衛省向けは16年５月と17年２月に打ち上げ。有料放送は独自コンテンツの投入強化。最高益、宇宙・衛星は着実。有料放送は会員数減少続くがコスト削減効果大きく営業益反発。17年3月期も有料放送の会員獲得進まなくてもコスト抑制で微増。衛星は４基打ち上げによる償却増あるが防衛省向け衛星売却が寄与。利益急伸。連続増配も。衛星有料放送はスポーツ生放送を訴求、減少傾向のプレミアムをテコ入れ。米国社から新規に衛星調達、19年度打ち上げ。反落、有料放送は会員数微増だが販売費増加、４Ｋ放送向け開発費など重く後退。衛星も防衛省向け衛星売却で大幅増収の一方、4基打ち上げによる償却費増、円高による海外の採算悪化が響く。営業益反落。中計20年度に営業収益2000億円以上、営業利益300億円以上。有料放送、衛星ともに海外拡大がカギ。打ち上げ多く、衛星の減価償却費は前期を底に増加傾向。下振れ、有料放送はプレミアム会員減少継続、販路拡大によるコスト増もあり後退。衛星は防衛省向け衛星売却あるが、償却費増、円高で海外の採算悪化。輸送中の事故発生による打ち上げ延期で営業減益幅拡大。連携有料放送はドコモに加えソフトバンクショップ、量販店と協力し光回線とのパッケージ販売に注力。打ち上げ延期の衛星は修復可能だが打ち上げ時期は未定。
