最高益、ＢＳは制作費強化で後退。サッカーＷ杯の反動でタイム収入減だが、スポット上向く。アニメ事業も『妖怪ウォッチ』、『ＮＡＲＵＴＯ』が想定超の貢献。増益幅拡大。17年3月期は秋に新社屋移転、固定費増きつく五輪の放映権料も重い。減益。アニメＮＡＲＵＴＯが中国軸に収入伸ばす。15年８月公開『ＢＯＲＵＴＯ』も興行収入25億円とヒット、下期に業績貢献。反動減、視聴率堅調。広告はサッカーＷ杯の反動でタイム減るがスポット順調。アニメ事業の貢献大きく最高益。増配も。17年３月期は五輪の放映権料重く、『ＮＡＲＵＴＯ』などアニメが伸び一服。秋の新社屋移転による固定費増もあり営業益後退。４月改編】小規模を予定。人気の『鑑定団』は司会交代しリニューアル、ＢＳで派生番組も開始。アニメは中国で配信網拡大。後退、主力のテレビスポット広告増勢だが、五輪の放映権料重く番組制作費増。前期中国など海外で急伸したアニメ収入も伸び一巡。秋の新社屋移転で関連費用増、減価償却費、家賃も増える。営業益後退。テコ入れ視聴率低下ぎみの長寿番組は内容刷新と10月改編の両にらみで対応。新番組は費用積み増さず独自路線重視。『妖怪ウォッチ』はアジア中心に収入伸ばす。費用増、タイム鈍いがスポット広告収入伸長。アニメは中国など好調で高水準、番組配信収入も配信先増え順調増。ただ五輪の放映権料が重荷。新社屋移転関連費用、減価償却費、家賃増も重い。営業益後退。テコ入れ夏場の視聴率は前年より上昇基調。ただ回復遅れぎみの木～日曜が課題。土曜24時のドラマに人気シリーズ投入、苦戦の長寿番組は10月の改編でテコ入れも。
