赤字継続、前期ドコモショップ撤退で大幅目減り。人材事業は技術者派遣の子会社化で拡大路線だが人件費等コスト大。ゲーム事業も案件遅延で計画未達と開発費増。前号の営業損益均衡予想から赤字継続に。17年３月期はゲームや人材事業が安定化。ゲーム派遣技術者派遣のノウハウ活用しゲームエンジニアの人材派遣を推進。ゲームは開発のみならず運営へも注力方針。赤字縮小、前期ドコモショップ撤退で大幅減収。人材は派遣で短期契約増、人材確保のコスト圧迫。ゲームも案件遅延響き営業赤字幅拡大。17年3月期はゲーム子会社が通期貢献。人材やや改善で営業赤字縮小。打開策携帯向け派遣はイベントなどの短期からコールセンターなど長期派遣に注力。携帯ショップではＭＶＮＯ購入者に向けた切り替え支援などサポートも積極化。持ち直す、人材は管理コスト低い長期案件に集中し改善。ゲームは外部人材活用で運営受託が軌道化、スマホダウンロードゲームも好調で持ち直す。携帯は併売店のＭＶＮＯが好調で堅調。営業益は均衡線。進捗管理前年度に遅延あったゲームは全開発人員の進捗管理者を新規に配置し効率化図る。人材は派遣から正社員化までを一貫サポートし、紹介料獲得を進める。携帯苦戦、人材派遣は長期案件に集中し改善。ゲームは案件遅延あるが、開発と運営のセット受注は堅調。ただ、携帯はａｕ店が前年並みも、併売店はＭＮＰ激減で苦戦、ＭＶＮＯ好調でも補えず。営業益均衡線。テコ入れオンラインゲームはユーザーのプレー速度に合わせエピソード順次追加し客離れ防ぐ。ＭＶＮＯは商業施設等の展示スペース等を活用した販売にも注力。
