増益小幅、ＳＩＭカードは契約数微増。法人向けはセキュリティ機能強化で伸長。ただ６月の一部提携解消響き、営業増益も小幅にとどまる。成長優先し無配。17年3月期も無線専用線武器に法人向け底堅い。カナダセブン銀の北米ＡＴＭ向け無線接続のサービス提供開始、カナダ５州で展開。ソフトバンクに相互接続申し入れ。ＴＯＫＡＩとの業務提携交渉は詰めの段階。浮上、ＳＩＭの価格競争激化や法人向け市場投入遅れの影響が想定超。一転営業赤字。17年3月期はソフトバンク端末用ＳＩＭ投入。法人向け底打つ。ＶＡＩＯフォン在庫評価減（前下期11億円）消え、営業黒字。新事業固定電話と同番号でスマホ受発信する新サービス開始、保険代理店や別荘管理事務所で引き合い。ドコモとソフトバンクの２ＳＩＭルーター投入、安全性訴求。黒字化、ソフトバンク端末用投入しＳＩＭカード数量増。好採算のＭＳＰ（法人向けソリューション）が金融向けに無線接続拡大。在庫評価減や貸倒引当繰り入れ（計14億円）消え営業黒字浮上。無配は継続。教育向けタブレット用いた教育を米通信最大手ベライゾンと実証中、日本でも実験開始。アイルランドに子会社設立、日米欧アジアＳＩＭ１枚で済む体制を構築へ。浮上、ＭＶＮＯ主体からＭＶＮＥへの転換過渡期で出足低調だが、好採算のＭＳＰ（法人向けソリューション）が金融向けに無線接続拡大。在庫評価減や貸倒引当繰り入れ（計14億円）消え営業黒字浮上。無配。黒子になるＭＶＮＯ大手Ｕ‐ＮＥＸＴと協業で協議開始。当社がＵ社のサービス提供支援するＭＶＮＥとなるべく具体策協議。実現なら他ＭＶＮＯへの横展開も視野。
