復調、大明商事の年商40億円上乗せ。主柱の携帯販売は前半販促費膨張が重荷。だが、絶好調の飲食店舗賃貸、文具卸が稼いでこなす。営業益7億円台回復。17年3月期は飲食店舗賃貸続伸。店舗増床等施策の効果出て携帯も上向く。連続増配か。優待変更カタログギフト5000円に一本化。利益還元は配当重視へ。監査等委員会設置会社移行。業務執行の適法性担保。堅調、大明商事の年商40億円上乗せ。携帯販売は回線手数料増え好調。人材派遣後退でも営業益好伸。17年3月期は主柱の携帯販売が店舗増床効果出て堅調。飲食店舗賃貸、文具も漸増。営業増益基調続く。子会社取引先重なる輸入文具卸、包装用品販売の２社を合併、管理一元化で経営効率向上図る。携帯ショップは移転、改装で店舗大型化。顧客満足度向上に努める。やや増額、人材派遣とビルメンテは足踏み。だが、首都圏活況で好採算の飲食店舗賃貸が一段増。文具・包装の統合効果発現し増勢。主柱の携帯販売の台数鈍化を過度に見積もる会社計画慎重。営業益小幅増。人材獲得飲食店舗賃貸子会社が新宿ミライナタワーに本社移転。人材採用等でのプラス効果狙う。携帯ショップは大型店化の推進継続。駐車に便利な物件を積極取得。堅調増、競争激化の文具・包装、ビルメンテは横ばい程度。だが、飲食店舗賃貸は一段増。主柱の携帯販売はタブレット増等で好伸。営業益小幅増に持ち込む。急激なスマホ台数減を見込む会社計画は保守的。対策100円ショップ台頭等で文具の競争激化。大口顧客含む新規開拓傾注。活況続く飲食店舗賃貸は営業研修増で即戦力を急ピッチ育成。仕入れ物件の払底防ぐ。
