順調、音声伝送収入は落ち込む。が、システム構築順調。モバイルが想定超。償却費の減少に加え販促費の抑制効果発現。営業増益幅拡大。5期連続増配。17年3月期もモバイル順調。コスト削減を継続。固定電話音声網の交換機は25年に維持限界が到来、ＩＰ網への完全移行を検討。客先での工事・電話機交換は不要、長距離ほど割安に。自己株買い・同消却に積極姿勢。続伸、システム構築順調。モバイルのコスト削減想定超、償却費減り営業益反発急。5期連続増配。17年3月期も音声伝送収入落ち込む。ただ、光回線卸やシステム構築が引き続き順調。モバイルは新規落ち込むが機種変更増勢で採算改善。営業益続伸。原資確保ドコモの自己株ＴＯＢへ応募。ＮＴＴ東日本から配当金で吸い上げ計4000億円確保。当社株主の還元原資に。最高益、米デル子会社買収し下期連結。売上高1500億円上乗せ、利益影響少。国内モバイル続伸。海外好伸。コスト削減継続、減価償却費減る。表記営業益は最低線。税平常化だが最高純益更新。連続増配。導入準備19年3月期ＩＦＲＳ導入にらみ減価償却方法を定率法から定額法へ今期変更。18年４月メドにＮＹ上場廃止。政府保有の当社株を今期3500億円取得計画。連続最高益、米デル子会社を後半連結。売上高1500億円上乗せ（利益影響少）。海外は円高で目減りだが、モバイル・光回線卸など国内想定超の出足。ＮＴＴ東西・ドコモの費用削減も好進捗。会社営業益は慎重。税平常化でも最高純益更新。連続増配。ファナック工場内ＩｏＴ開発で協業開始。リアルタイム処理・深層学習の最新機能加えた生産管理システムの商用化後押し。
