順調、ＩＦＲＳ移行。セット割や新プラン導入で契約順調増。国内物販伸長。ミャンマーも利益貢献。下期に販売手数料厚くしても営業増益。ＫＤＤＩ発足15周年配。17年3月期もセット割での契約増が寄与。新プラン15年９月導入、月額1700円で電話かけ放題に。値下げ影響は高単価機種販売で相殺。電力小売り16年春参入、電力とのセット割で解約率上昇に歯止め。高水準、ＩＦＲＳ移行。通信契約順調増。ミャンマー貢献。ＫＤＤＩ発足15周年配。17年3月期はテレビ通販子会社を連結、売上1365億円、営業益200億円上乗せ。国内通信は新規契約落ち込む一方、機種変更増え採算向上。物販続伸。営業益高水準。京セラ一部株放出も筆頭株主にとどまる。ジュピターテレコムから3月末にテレビ通販株5割取得。５月メドに中計発表。増配続く、物販続伸に加え、法人向け底打ち。前期黒字化の海外通信はミャンマーが引き続き拡大。主力の国内通信は台数続落でも客単価向上・代理店への支払手数料減少で営業増益続く。連続最高純益、増配。新中計18年度営業益1兆円超狙う。成長に向け３年で計5000億円のＭ＆Ａ計画。９月まで3800万株、1000億円上限に自己株取得。定款に酒類販売追加。最高益、国内通信は出足好調、『実質ゼロ円販売』禁止で台数続落でも通信料の客単価向上が著しい。法人向け底打ちに加え、物販続伸。前期黒字化のミャンマー拡大。後半に販促費を大量投入しても表記営業益は余裕で達成。連続最高純益。増配。トヨタ世界規模の自動車間通信網構築でトヨタと共同開発開始。直営店で銀行代理業開始、じぶん銀行の口座開設受け付け。
