好調、保険順調。水サーバーが上期絶好調、光回線の販売競争緩やかで上期営業益超過。下期は赤字のアイフラッグ完全子会社化による下押し要因（10億円）、研修費大幅増でも営業増益。17年3月期もスマホ横ばいだが、データ端末、光回線が順調増。上場株15年9月末981億円保有（うち含み益452億円）、順次売却方針。株主提案否決されたｆｏｎｆｕｎは全株売却。営業増益、保険順調。水サーバー、光回線も好伸。赤字のアイフラッグを下期連結し営業益を10億円下押すも営業増益。17年3月期はスマホ期待薄。が、ルーター・自社ＳＩＭ・光回線・水サーバーなど法人向けが安定的に積み上がる。株売却益見込まず。自社商材月額課金の自社商材はＳＩＭなど新商品を順次投入、安定収益基盤をさらに拡大。3月末までに自己株買い実施。連続増配、ＩＦＲＳ適用。携帯卸・販売を純額表示に変更し売上高2000億円目減り（利益影響僅少）。総務省『実質ゼロ円禁止』で販売台数減る。が、自社ＳＩＭ・水サーバーなど継続課金積み上がる。株売却益（前期130億円）見込まず純益増。水サーバー2子会社のブランド統合、保有ベースで国内３位に。携帯販売最大手・ティーガイア株を16％取得、純投資目的。独自増額、ＩＦＲＳ移行。携帯卸・販売を純額表示で売上2000億円目減り（利益影響僅少）。自社ＳＩＭなど継続課金商品が累増。携帯販売の落ち込みは想定より小。前号より営業増益幅拡大。営業外にＵＳＥＮ、ティーガイア持分化の一時益67億円。フック作りエボラブルＡと提携、出張費抑えるＷｅｂ予約システムを営業活動の新たなフックに。同社新株予約権引き受け。
