連続増配、携帯販売はスマホ純増数鈍る。が、光回線やタブレット、ルーターが好伸。販促費や設備関連費増えても営業増益。最高純益を連続更新。17年3月期も光回線とのセット割訴求し契約数は純増に。静観の構え他社が家族４人で２年累計60万円の高額キャッシュバック攻勢。当社解約率やや上昇も他社契約は純減、静観の構え続ける。県庁前ＳＣ内に直営店開設。最高益水準、携帯電話販売・通信契約数とも順調。光回線も好伸。販促費や設備関連費増えても営業増益。最高純益を連続更新。17年3月期は従来型携帯からスマホへの転換促進。タブレット、ルーター、光回線に伸びしろ。営業益高水準。連続増配か。葉野菜第2工場竣工。夏場に不足する葉野菜中心に栽培し販売、台風襲来時も安定供給。地元密着度高め、解約率低下図る。連続最高益、通信契約数は１万件純増の65万件。光回線契約も好伸。従来型携帯からスマホへの転換促し客単価向上。スマホ最新機種の実質ゼロ円販売禁止で台数減、新センター竣工で償却負担増でも採算改善の寄与大。最高純益を連続更新。増配続く。豊見城ネットワークセンターが３月完成。既存の南城センターと合わせ2拠点化、災害想定し通信拠点を分散。株主優待拡充。最高益、固定回線『ａｕひかりちゅら』出足好調。携帯契約は他社の廉価ブランド攻勢強烈だが、廉価契約に強い子会社テコ入れし迎撃。第2四半期から販促・償却費増やしても最高純益を連続更新。増配続く。官公庁深耕タブレットは沖縄県庁に50台、那覇市議会に40台初導入。今後は県内全市町村に提案。格安スマホ子会社は８月社名変更、販促費大量投入し顧客獲得狙う。
