底離れ、14年導入した新料金プランの減収影響続く。が、タブレットやＭＶＮＯの貢献で契約数が順調増。設備費節減。会社増額の営業益は最低線、年末商戦に厚く費用かけても表記は楽勝。増配。17年3月期もデジタルコンテンツ順調、客単価向上。ＮＯＴＴＶ16年６月末にサービス終了（14年度に減損処理済み）。４Ｋ動画の提供開始、月額500円で12万作品が見放題に。続伸、主力の国内通信は契約数が順調増。物販伸びる。設備費などコスト削減の進捗想定超。会社営業益は慎重。増配。17年3月期は新規契約落ち込む一方、機種変更増え採算向上。販売奨励金を高水準で維持しても設備費節減継続。営業益続伸。協業デンソーと自動運転・高度運転支援の共同研究に合意、無線制御システムを開発。ポイント利用で高島屋と提携。カサ上げ、スマホ販売台数反落。が、スマートメーター向けやＭＶＮＯ向けに契約数伸長。ｄマガジンなど非通信、カード決済や破損補償保険も伸びる。定額法への償却変更で500億円営業益カサ上げ。増配。社長交代４期ぶり増収増益に転じたのを機にバトンタッチ。吉澤新社長の下、非通信の業容さらに拡大か。18年度からＩＦＲＳ導入へ。18年春メドにＮＹ上場廃止。続伸、スマホ販売減。が、客単価は向上。ＭＶＮＯ向けに契約数伸長。スマートライフも順調。前半は償却の定額法移行でのカサ上げ効果集中。後半の通信設備の定率時残額償却加速、スマホ・光回線のセット割強化の費用増こなし営業益続伸。増配。防波堤高速通信対応の従来型携帯を今秋投入、顧客流出の防波堤に。首都圏11店で生保９社の保険販売今秋開始、順次拡大。
