最高益、有料会員は全体数横ばいだがスマホユーザーが順調拡大。高付加価値の新プラン拡充で自社コンテンツの顧客単価が上昇。携帯キャリア向けパックも伸びる。広告宣伝費の増加こなし増益。増配。企業向け健診結果などをスマホで見られるなど健康管理関連サービスを連携させブランド化、企業や健保向けの提供を模索。動画サービスはハリウッド作品を拡充。最高益圏、有料会員は全体数横ばいでもスマホユーザーが拡大。携帯キャリア向けパックが伸び自社コンテンツの高課金比率上昇。携帯販売店の営業支援で退会率下がる。広告宣伝費増こなす。最高益圏。増配。販売開始全国の携帯販売店利用し企業向け健康管理サービスパックを販売開始。健診結果など社員の健康管理訴求。3月末まで150万株・10億円上限に自己株取得。最高益、全体の有料会員数は漸減だが顧客単価の高いスマホ会員比率増える。前半は携帯ショップ経由の入会が伸び悩むがアフィリエイト費用が抑制され増益。増配。17年9月期もスマホ会員の単価上昇続く。ヘルスケア企業向け健康管理サービスパック、スポーツジムと展開するスポーツ管理サービスなどヘルスケア事業を次期の柱に育成。営業先の引き合い旺盛で手応え。反落、スマホ販売台数減で新規入会が伸び悩み有料会員減少。ただ販売代理店向けアフィリエイト費用が抑制され増益。17年9月期もＭＶＮＯ事業者との協業拡大しても有料会員数減が尾を引く。ヘルスケア事業の育成に向けた積極投資もあり反落。医薬卸メディパルと資本提携。調剤薬局や医療機関とのパイプを生かし、電子お薬手帳などヘルスケア事業の拡大を企図。
