足踏み、ブライダルサロン堅調。美容室は新設の直営高松店が期央以降僅少貢献。ＦＣは純増３～４店見込むも、既存店前年割れでロイヤルティ減。人件費増や開設費負担。営業益横ばい。25周年記念配剥落。ＰＯＳ経営分析機能持つ独自開発ＰＯＳシステムを中堅の美容サロンチェーン向け拡販。中国では美容室3店検討中、うち１店は16年６月期終盤にも北京に開設へ。後退、ＦＣは国内外純減５、ロイヤルティ収入後退。ＦＣからの転換含め直営3店増と好調なブライダルで埋める。ただ北京出店関連費や人件費が会社想定以上に重く営業益後退。記念配剥落。17年6月期は国内外ＦＣ新設３～5店、直営店も堅調。中国３月にも地場企業とマスターフランチャイズ契約締結し主要都市で店舗展開。美容技術は３人の指導員派遣し伝授。小反発、国内外でＦＣ純減3店、ロイヤルティ収入減。ＦＣ店から直営転換の赤字２店も収益圧迫。記念配剥落。17年6月期は国内ＦＣ店純増ゼロ。中国に直営旗艦店2店、ＦＣ数店新設。国内も直営転換店が僅少収益化。出店経費こなし営業益小反発。新店中国の直営旗艦店は17年６月期の北京、上海に続き数年内に５店前後開設予定。国内ではブライダル店の候補地模索。低水準、国内ＦＣ新設、閉鎖とも各４～５店で純増ゼロだが既存店堅調でロイヤルティ収入増。中国ＦＣ店も僅少上乗せ。前期ＦＣから直営への転換２店も小幅黒字化。ただ幹部要員の人件費重く営業益底ばい。展開強化中国は主要都市に今期まず旗艦10店を出店（現1店）。3年内にＦＣ100店展開を目指すが要努力。当社アカデミー（美容研修所）で美容師の育成急ぐ。
