改善急、携帯販売は台数漸減だがタブレットは順調。携帯会社からの手数料収入も上向く。不動産は新ビル10月竣工でテナント収入が増。ツアー開催なくゴルフ場の改修費が減る。営業益改善急。20円配復元。誘客名古屋・栄に新設のテナントビルはゴルフ練習場や同用品店開設、購買客をコースに誘客。本社ビルは16年夏メド竣工、一部テナントとし不動産収入増図る。改善、暖冬でゴルフ場運営順調。名古屋・栄の新ビル昨秋竣工でテナント収入増。携帯販売は台数漸減だがタブレットや光回線販売順調、手数料収入上向く。営業益改善急。20円配復元。17年4月期は本社ビル建て替え完了し賃貸収入増。光回線伸びる。本社ビル工事の進捗よく年央に竣工前倒し。テナント部分設け不動産事業拡大。携帯販売店で電力小売りの受け付け開始。反落、17年4月期は本社ビル建て替え完了し賃貸収入増。光回線伸長。が、主力の携帯販売は総務省『実質ゼロ円禁止』の影響不可避。販売台数減に加え、通信会社からの販売奨励金も減る。ゴルフ場は前期暖冬・土日快晴からの反動減。営業益反落。不動産部門利益2億円台へ中期倍増狙う。名古屋市内の自社保有地３カ所（現在は駐車場）の開発着手、高級マンションに。堅調、携帯販売代理店は総務省『実質ゼロ円禁止』の影響で販売台数減、つれて通信会社からの販売奨励金も減る。が、光回線伸長。本社ビル建て替え完了し不動産の賃貸収入増。ゴルフ場も着実。賃借料など携帯店運営見直し効き、営業益堅調。本社ビル今秋竣工、１～６階部分のテナント入居率は100％。名古屋市内の自社保有地３カ所は引き続き開発を継続。
