着実増、情報通信料最適化は代理店への奨励金強化でコスト増。コンサルも請求システム順調だが、保険代理店の体制整備費用重い。ただ、前期不調の印刷が大口案件増え改善。営業益着実増。17年3月期は通信料最適化改善。保険は拡大路線で堅調。マイナンバーＰマーク取得コンサルの経験生かしマイナンバーセミナー開催。保険は業務委託から正社員への移行完了。堅調、通信料最適化は代理店への奨励金強化で負担重い。ただ印刷は大口案件増が寄与。17年3月期は印刷が大口需要一巡。通信料最適化も奨励金の強化がなお続くが、顧客数が伸びて堅調。保険は拡大路線へ切り替え順調。小幅ながら営業増益続く。保険保険業法への対応で支店の統合や人員増を進め店舗管理体制強化。価格競争力ある個人向けプロバイダ拡販進める。安定、通信料最適化は代理店への奨励金強化継続でコスト重いが、注力の音声サービスが伸び堅調。保険は法改正対応で費用増も、拡大路線が奏功。ただ、前期絶好調の印刷が大口案件剥落、景気減速もあり縮小。伸び率は鈍化するが営業益安定増。電力既存顧客の中小企業に向け電力販売開始し、顧客単価増図る。個人向けプロバイダは光回線とのセット売り進める。順調続く、通信料最適化は代理店への奨励金強化継続も、注力の音声サービスと光回線のセット販売が好調。保険は法改正対応に伴う管理費用増あるが、拡大路線奏功で増収効果大きい。印刷は下期鈍化だが上期の貯金大きく想定線。営業益は順調増。保険法改正対応で従業員正社員化、退職補充以上に採用。ＮＴＴ光回線販売業者向けに料金請求クラウドサービス展開。
