順調拡大、主力の携帯販売はキャリアの優良店認定で手数料安定増。３カ所開始する太陽光発電の貢献大きい。コールセンターの寄与も増し連続営業増益。営業外の利払い増える。葬祭関連減損見込み最終減益。借入金17年9月期まで太陽光発電設備投資用のシンジケートローン利払いが営業外で重荷。愛知・東海市にスマホ、付属品販売の新業態店開店。格安ＳＩＭ市場攻める。順調、主力の携帯販売は台数伸び鈍化で横ばい。が、期中３カ所開始する太陽光発電の貢献じわり増す。後半、コールセンターが利益を後押し。連続営業増益。営業外で利払い増加。葬祭関連減損で最終減益。新業態愛知・東海市の携帯ショップはスマホ操縦できるロボットも販売。相乗効果狙う。保険コールセンターは５月の金融庁新規制開始前に適切説明等の対応完了。増益幅縮小、主力の携帯販売横ばい。コールセンター、葬祭が前半、想定以下。後半、太陽光の本格貢献あっても前号比で増益幅縮小。5円増配。17年9月期は携帯販売、コールセンター堅調増。営業増益基調。株主還元中間配当開始。太陽光発電からの収益軌道化を機に利益還元を拡充。葬祭は低予算志向の加速化で単価下落を懸念。オプション提案の強化等で対応図る。上向き、太陽光が貢献増でも携帯販売、葬祭軟化で想定以下。営業益横ばいに減額。為替損発生。17年9月期は柱の携帯販売横ばい。が、４カ所の太陽光が通期フル寄与。償却増こなし営業益上向き。金利負担増。葬祭会員向け無料相談会等のイベント増強。慣例等の知識提供で簡素化による単価下落防ぐ。太陽光発電は17年和歌山、18年東広島、21年宮崎川南が順次稼働予定。
