続伸、好採算のネット証券は取引拡大が想定超。ネットインフラは個人向けネット接続が順調。株売却特益。大幅増配。16年12月期はネットインフラの決済やスマホ向け広告が増勢。育成中のＥＣ支援は宣伝費が減少。人件費増をこなす。営業増益。戦略技術力引き上げ狙い、全社のエンジニア比率５割超を目標。着こなし紹介アプリ運営子会社ＧＭＯメディアが上場。順調、ネットインフラはＥＣ市場拡大で決済増勢。好採算のネット証券は株取引減っても柱のＦＸが底堅い。ＥＣ支援は利用者増を優先し貢献は先。人件費増をこなす。株売却特益剥落。20円配計画は増額も。強化『．ｓｈｏｐ』のドメイン運営権を約49億円で取得。テックビューロと提携し、ゲームの安定運営を実現するシステムを共同開発。監査委員会等設置会社に移行。順調、ヒット不足でゲーム事業赤字続くが、柱のネットインフラは個人向けネット接続と決済などが引き合い旺盛。好採算のネット証券はＦＸ取引が堅調。人件費増をこなし営業益拡大。株売却特益剥落。新規あおぞら銀行と組んでのネット銀行は17年中に開業見通し。中小企業向けにフィンテック活用の融資サービスなどを検討。広告はアドテクの自社商材を開発。好調、好採算のネット証券が牽引。ＦＸの取引活発で利益貢献拡大。ネットインフラは個人向けネット接続や決済が堅調。ゲームのヒット欠くが、人件費増をこなす。営業増益。株売却特益剥落。17年12月期は決済軸にネットインフラの安定成長続く。拡大あおぞら銀行とのネット銀行はグループ出資比率５割に引き上げ予定。海外はフィリピン、インドネシアに進出方針。
