復調、前期黒字化の高齢者向け住宅・保育所は利益上積み。募集コスト等厳格化続けて教室・塾の利益高水準。園・学校も着実。前期赤字の出版は雑誌整理の止血が効く。電子出版も黒字化して営業益復調。東南アインドネシア医師向けｅラーニング開始。シンガポール、バンコクで塾、ミャンマーで教室展開。女子中学生向け月刊誌休刊。中学生向け保健体育教科書注力。復元、前期大赤字の出版の止血が効く。得意の児童書、学参、辞典も利益牽引。教室・塾も教材原価圧縮効果、生徒募集の効率化満喫。高齢者・子育て事業の利益上積み緩慢でも近年ない営業利益高水準へ。本腰出版は販売含め３社再統合。出版派生事業の創出に本腰。弱い高校・大学向けも事業再編し新会社。ネットを利用した学校、塾、家庭の一気通貫事業が課題。増収増益、下期熊本地震の影響が塾に出る。出版の返品も想定以上。ただ、高齢者・子育て施設が収穫期入り。文庫等の廃止で赤字10億円も消える。上期の貯金が効き通期増益。17年9月期は高齢者・子育て施設が各10前後純増。塾、教室も盛り返す。声優供給大ヒットアニメ・ラブライブに所属声優出演。出版周辺にじわり進出。国から補助金出る保育園の備品・遊具注力。堅調、文庫等の廃止で出版赤字10億円消滅。高齢者住宅黒字化。利益増額。17年9月期は出版息切れ。教科書改訂の端境期痛い。ただ個別指導強める塾健闘。入居率好調な高齢者向け牽引。熊本震災関連特損ない。周辺開拓雑誌核にしたＥＣ等出版周辺開拓急。大学受験用映像事業に進出。全国の教室での教材統一検討。自宅での電子授業普及へ。タイ等東南アジアに学研教室進出。
