反落、小学校テスト・ドリルが好調も、編集償却費負担増重く、営業減益。ただ教具の簡素化による粗利率改善を想定しない会社計画は過小。単独配当性向40％に忠実。17年３月期はテスト・ドリルのシェア漸増。編集償却費微減で、営業益小反発。新製品トートバッグ型の裁縫セット投入。デザイン性を売りに拡販。材料高の教具は装飾、付属品減らし原価抑制もう一段。反発、主力の小学校用教材好調。だが、編集費償却負担増重く営業益後退。保険金で経常益膨張。17年3月期は小学校用ヒット商材軸にシェア漸増。編集費償却負担減り営業益反発。単独配当性向40％に忠実。ダメ押しヒット独自商材『力』シリーズは国語・算数で対応する学年、出版社を増やし勢力拡大図る。社会科教材はＱＲコードによるＷｅｂ連携強化した資料集投入。先行投資、主力の小学校用教材のシェアじわり増す。中学校用教材上向く。編集費の償却負担も軽減。だが、次期教材研究費、システム投資増加で販管費が重い。営業益は小幅後退。単独配当性向40％に忠実。布石20年度小学校英語教育拡充を見据え対応教材の調査研究に本腰。資料等のデジタルデータ移行投資にも厚み。16年度教材は新デザイン画材セット拡販に傾注。種まき、主力の小学校用テスト・ドリル採用実績で競合に制勝。編集費の償却負担軽減。だが、システム更新、次期教材研究費と投資先行による販管費増重い。営業益は小幅後退。単独配当性向40％に忠実。注力教材17年度採用に向けてマグネット式で開閉しやすい手提げ画材セットの営業傾注。ＱＲコードで動画が閲覧できる小学校向け社会科資料集の拡販にも本腰。
