独自増額、前期買収のＤＭ関連子会社が通期寄与（利益僅少）。地図データはスマホ有料会員漸減だが、カーナビ向けやパッケージ型商品の伸びが下支え。データ整備の効率化進み採算改善。17年3月期もパッケージ製品軸に伸ばす。小粒ながら海外拡大。用途開発空き地・空き家情報など関心高い切り口でデータ作成、需要深掘り。新興国は各地の地図会社と提携で展開拡大へ。続伸、前期買収のＤＭ関連子会社が通期化。地図データ、住宅地図ＤＢとも順調増。会社営業益控えめ。17年３月期もスマホ有料会員減続く。ただ、カーナビ向け軸に地図データなお増勢。自動運転関連の部門立ち上げ費増えても、営業増益。増配期待。自動運転支援関連部門を事業本部から独立。20年の導入見据え、自動車メーカーからの案件受託に加え独自開発を推進。増益続く、スマホ有料会員の漸減傾向続く。だが、主柱の地図データはカーナビ向け順調、ネット配信版も用途別製品開発進み拡大。観光・自動運転関連など先行費用かさんでも増収効果が勝る。特損減。増配。新会社自動車各社、三菱電機らと6月設立。18年の量産化視野に、自動走行に必要な３次元地図の整備・運用実験開始へ。空き家情報は民泊関連ビジネスへ応用模索。復調、スマホ有料会員の減少傾向は止まらず。ただ稼ぎ頭の地図データ伸長。パッケージ型製品も種類増効き拡大。前半中心にかさむ観光・自動運転関連の先行費用こなし、通期では営業益復調続く。特損減。ゲット狙う人気スマホゲームアプリ『ポケモンＧＯ』へは配信開始時には関与できず。地図データの高精度情報を武器にアプリ刷新時には商機ゲットの可能性探る。
