浮上、後半ガイドの新判型商品に加え自治体向け『ことりっぷ』が貢献。カーナビ関連の開発投資は先送り。データベース償却減も効く。ただ利益率高いカーナビソフトの苦戦続く。黒字浮上でも会社計画過大。17年3月期はインバウンド関連が牽引。訪日観光客５カ国対応アプリ開発。国内19地区のクーポン掲載。軽自動車向けのカーナビは普通車課題。地図巻き返し図る。足踏み、利益率高いカーナビソフトの落ち込み想定以上。データベース償却減に伴い浮上でも会社計画過大。17年３月期はインバウンド関連が牽引。カーナビも搭載車種拡大に懸命。ただ前期末に点数増の出版に一服感。開発費絞っても営業益足踏み。課題総人員数に過大感。キャンセル多かった宿泊予約改良。３月までに『マップル』ミニ版25点投入。外国人向け地図開発。急ブレーキ、マップルミニ版、利益率高いカーナビソフトは下げ止まり。ただ前期のような新刊ヒットなく返品負担減の特殊要因もない。インバウンド関連初期負担増。退職給付費用増も痛い。大幅減益。減配も。インバウンド15年度売上3億円目標が１・４億円と期待外れ。16年度は宿泊予約改良、中国企業との提携等で同４・５億円目指す。商品企画会議でムック新企画厳選。急減、利益率高いカーナビソフト苦戦。マップルミニ版の好調効かず。国内ガイド改定もない。返品増、退職給付費用増も響く。インバウンド負担増。利益急減。減配も。外国人頼み地図、電子に次ぐインバウンドが収益回復の肝。５カ国語対応の宿泊予約比較サイト開始。インバウンド年商４・５億円と３倍増目標。台湾出版社と提携、台湾への訪問外国人向けアプリ開発。
