後退、会社法関連、民法改正の追い風続く。ＩＦＲＳ、マイナンバーも実務者向け高額本に動意。増刷の小ロット化、細かな在庫対応等が寄与。ただ子会社制作の生活実用関連商材が利益を圧迫。営業益後退。意識改革新刊よりも増刷部数をより厳格化。一覧表で増刷本の消化率をつねにチェック。コンビニ向けムック強化。持株会社化で専門書、実用書編集部隊の責任明確化。後退、資格試験向けに加えＭ＆Ａ等法務基本書堅調。マイナンバー、ＩＦＲＳ関連も追い風。ただ小ロット多く増刷点数増が利益増に直結せず。新規のカレンダーも原価高。在庫管理徹底しても営業益後退。こつこつ直販比率３割と出版社では高水準。著者紹介でこつこつ積み上げ、強化図る。5億円の在庫は内容健全化に全力。子会社はコンビニ向け等実用本企画が課題。営業減益、新刊いま一つでもＭ＆Ａ、人事労務等既刊本の売上伸ばす。3割近く増刷回数増。子会社も増益。ただ持株会社化に伴う費用が圧迫。営業益伸びきれず。17年９月期は企業法務系の大型商品等新刊着実。弱る業界紀伊國屋大型店閉店など出版流通弱体化。専門書の特色生かし大学生協、税理士団体等へ営業強化。大型店依存脱却。犬猫カレンダーは５年かけ大型商品化。微増益、新刊苦戦をベーシックな既刊本増刷でしのぐ。子会社の外注取り込みも寄与。ただ持株会社化の費用が圧迫。17年9月期は消費税の改正需要なく法律改正関連以外の新刊に注力。ベネッセ向け多い子会社横ばいでも前期費用消える。営業微増益。適正化6月末５・４億円の在庫適正化に懸命。年度版、改訂版の廃棄が課題。積極的でなかったアマゾン向けに熱視線。
