独自増額、出版は刊行点数抑制、売れ筋本への集約による倉庫代減効く。スマホゲームの利益が前号想定以上に。下期堅く見る会社増額数字なお慎重。表記は子会社売却特益４億円見込む前提。17年3月期もスマホゲーム、オンラインゲームが利益牽引。再編子会社システムテクノロジー・アイをブイキューブ社に譲渡。教育・人材派遣事業は当社に残してシナジーを追求。好調、出版は紙の刊行数抑制、好採算の電子書籍が稼ぐ。ゲームも利益に貢献。17年3月期は赤字子会社譲渡して減収。だが、スマホコンテンツ、オンラインゲームの成長続く。新作投入に伴う広告宣伝費増こなし営業増益。子会社売却特益消える。開発16年度前半に自社開発の大型オンラインゲームを投入へ。書籍は関連セミナー等イベント開催して利用者に訴求。上振れ、前期の赤字子会社譲渡で減収。柱の出版は刊行点数抑制、売れ筋本への集約による倉庫代減が利益寄与。電子書籍も稼ぐ。第２の柱のスマホコンテンツ、オンラインゲームが好調。開発費の増大見込む会社計画慎重。子会社売却特益消える。ゲーム3月、自社開発のスマホゲームをキャリアサービス投入。手持ち資金多く、16年度はゲームの自社開発・運営に本腰。堅調、前期の赤字子会社譲渡で減収。収益柱の出版がマーケティング、プログラミング分野でヒット作連発。Ｗｅｂ広告もしっかり稼ぐ。後半に複数投入するスマホゲーム向け開発費増見込む会社計画慎重。電子化14年秋立ち上げたビジネス系Ｗｅｂメディアのビズジン軌道化。ＰＶと登録会員じわり増勢。スマホゲームは従来多かった共同運営に加え自社運営案件投入。
