黒字浮上、比較的利幅大きいデジタル広告がＰＣ、ゲーム関連で堅調。カレンダー、年賀状も後半の返品リスク残るが着実。スマホ向けサービスの運営受託増。雑誌販売・広告が不振でも赤字脱す。17年３月期はデジタル広告、スマホ関連が引き続き牽引。不満足電子新書は400点でも不満、刊行スピード課題。シニア、ペット関連等Ｗｅｂを次々立ち上げる。ＰＯＤ取次本格化。横ばい、販売、広告ともに苦戦の雑誌を利益率の高いデジタル広告で救う形。赤字脱出。17年3月期もデジタル広告好調。スマホ向けサービスの運営受託も堅調。ただ電子書籍等開発先行、営業益の回復一服感。流通激震取次破綻に備え大手チェーンと直取引を構想、アマゾン内で販促強化。電子新書440点、好評企画を出版と逆流現象。子会社の音楽出版社で新文庫創刊。堅調、アマゾン向け好調。特にテーマ広げた書籍牽引。利益率高いＩＴサイト向け広告堅調。電子出版等開発費増こなし雑誌広告・販売の苦戦補う。前期圧迫の取次への貸倒引当繰り入れ、株売却損等ない前提。ヒット乃木坂46、おそ松さん等ヒット企画をクリエーター視点で雑誌化。一般販売に成功。内製化率高く500人弱の社員に納得感。16年度電子書籍点数倍増目指す。減額、書籍はＩＴ軸に堅調。集英社向け等モバイル関連好調。だが雑誌が販売・広告とも急減速。比較的好採算のデジタル広告も想定超の軟調。貸倒引当金膨張。前号営業増益予想から横ばいに。株売却損ない。手元資金40億円超と豊富。Ｍ＆Ａの案件増。中期債権流動化も考慮。年間1000点ペースの電子書籍化を倍増。期末5000点超目指す。読み放題サービスに積極的。
