一過性、販売電力量は微減。だが、燃料安が料金反映に先行。下期は修繕費かさむが営業益高水準。賠償特損を機構からの交付金で相殺。17年3月期は燃料安メリットが消滅。交付金による実質赤字穴埋め継続。柏崎刈羽原発規制委の優先審査対象となったが再稼働時期見通せず。16年度に社債市場復帰目指すが不透明。電力小売り自由化に向け大手通信、ＬＰガス社と提携。反落、料金反映に先行した燃料下落効果で営業益急拡大。17年3月期は原発再稼働なお見通せず。自由化による顧客流出も痛手。ただ、合理化浸透で営業黒字定着。賠償費用重いが国の交付金による補填続く。発送電分離４月に持株会社化および3子会社体制に移行。中部電力との合弁ＪＥＲＡに７月付で燃料・海外発電事業移管。17年の自由化機に家庭向けガス販売参入。剥落、家庭向け電力自由化もあり、顧客離れ続く。販売電力量続落。燃料費下落局面で生じた差益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替火力の燃料費重い。営業益反落。賠償金特損は国の交付金で補填。原発柏崎刈羽６、７号機の安全審査は耐震評価方法見直しに伴い大幅に遅延。下期に社債市場復帰目指すが、成否は不透明。来期のガス自由化契機に家庭向け参入。反落、節電や顧客離れ続き、販売電力量は続落。燃料安過程で生じた料金反映までのタイムラグ益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替燃料費かさむ。営業益しぼむ。賠償金特損は国の交付金で穴埋め。支援要請賠償、廃炉費用の膨張見据え政府に新たな支援策要請へ。下期に社債市場復帰目指すが不透明。17年4月の全面自由化を機に家庭向けガス販売参入目指す。
