カサ上げ、販売電力量は横ばい。だが、水力増による燃料費抑制に加え、料金反映に先行した燃料安効果が想定以上。下期の電力自由化対応のシステム経費増を吸収。17年3月期は燃料安効果剥落。増配継続も。自由化家庭向け新サービス、首都圏拡大、家庭へのガス販売参入が３本柱。発送電分離見据え16年４月にカンパニー制導入。浜岡原発は審査長期化で再稼働見えず。剥落、生産低迷で販売電力量減少だが電気料金反映に先行した燃料安効果が急拡大。営業益急増。17年3月期は燃料安の期ずれ効果が縮小。浜岡原発再稼働見通せずコスト高。ただ、黒字は定着。増配継続も。越境販売地元のみならず首都圏でも家庭向け電力販売参入。都市ガス各社とも提携し早期に10万件狙う。東電との合弁ＪＥＲＡに燃料・海外発電事業を７月移管へ。増配、販売電力量は小幅回復。だが、燃料安先行過程で生じた差益の大半が剥落。原発再稼働見通せず、代替の火力燃料費重い。スマートメーター設置費もかさむ。営業益反落。ただ黒字定着理由に５円増配。新中計原発再稼働を前提とせず、火力発電の効率化など通じ19年３月期連結経常益1500億円以上目指す。東電との合弁会社に燃料調達や海外火力発電事業移管。減益幅拡大、地元企業の生産調整が影響し、販売電力量続落。燃料安で生じた料金反映までの差益の大半がなくなる。原油価格上昇も響く。スマートメーター設置費用もかさむ。営業減益幅拡大。増配は継続。首都圏家庭向けで東電より割安な料金プランに刷新、今期10万件狙う。17年４月の全面自由化機に家庭向けガス販売検討。浜岡原発は安全対策工事の終了時期未定に。
