黒字化、販売電力量は０・９％減想定。だが、料金再値上げに加え、料金反映に先行した燃料安効果が想定以上。５期ぶり黒字化。17年3月期は燃料安先行メリットが剥落。原発再稼働見通せず、営業益反落。原発美浜3号機は審査日程がタイトで、高浜３、４号機は運転差止仮処分異議審など、再稼働の不透明要素多い。16年４月の電力小売り自由化で異業種と提携模索。黒字定着、電力販売減少続くが、料金反映に先行した燃料安効果が急拡大。原発2基再稼働実現なら復配も。17年3月期は再稼働原発増加し火力の代替燃料費削減、黒字定着。ただ、燃料費の期ずれ効果剥落。原発高浜２基の再稼働踏まえ５月に料金値下げ。大飯３、４号機の再稼働も視野。高浜１、２号機も新基準に事実上合格し40年超運転へ。家庭向けガス販売計画。厳しい、電力は家庭向け自由化もあり、顧客離れ続く。電気料金反映に先行した燃料安効果が剥落。裁判所の運転差し止めにより原発再稼働見通せず、火力の代替燃料費かさむ。営業益大幅後退。復配は流動的。新中計原発4基再稼働、ガス販売拡大通じ19年３月期に総合エネ事業の経常益を震災前以上に引き上げ。高浜原発１、２号機は安全審査合格だが対策工事に時間要す。剥落、節電や顧客離れ続き、販売電力量続落。燃料安過程で膨らんだ料金反映までの差益の大半が剥落。原発動かせず火力発電の代替燃料費重い。値上げによる収益改善効果及ばず営業大幅減益。復配流動的。原発高浜１、２号機に続き、美浜3号機も運転延長認可へ。ただ追加工事に時間。大飯３、４号機の審査は長期化。17年４月のガス小売り自由化で家庭向け参入へ。
