後退、販売電力量は０・７％減。燃料安効果続くが、修繕費増や石炭火力定検に伴う代替燃料増が圧迫。下期は電力自由化に対応したシステム開発費かさむ。17年３月期は石炭火力の稼働通常化で利益回復。島根原発2号機の安全審査は実質中断状態。一方、安全対策投資は従来見込み比で倍の4000億円程度に増大。三隅火力2号機（100万kW）は22年秋完成目標。横ばい、販売電力量は減少。修繕費や電力自由化対応費用かさむ。ただ、燃料費減が効き営業減益幅縮小。17年3月期は石炭火力の稼働率が通常化。ただ、原発再稼働見込めず依然コスト高。営業益横ばい圏。新料金自由化対応で従来より安いプラン導入。ＫＤＤＩとも提携し顧客囲い込み。島根原発2号機は耐震工事の基礎となる基準地震動引き上げたが審査には時間。続落、平年並みの気温を前提に販売電力量は１・７％増へ回復。だが、料金反映に先行した燃料安効果の大部分が剥落。原発再稼働が見通せずコスト高。原発の廃炉費用も重く営業益続落。50円配は継続か。原発島根2号機は基準地震動の引き上げに伴い、安全対策投資総額は4000億円超から増額も。首都圏で家庭向け電力販売開始。２～３年間で３万件獲得狙う。剥落、省エネ進み販売電力量伸び悩む。原油価格下落局面で生じた料金反映までのタイムラグ益の大半が剥落。原発再稼働見通せずコスト高。修繕費やシステム費減少及ばず、営業益続落。50円配継続か。上関原発山口県が公有水面埋立免許延長を許可。ただ、本体着工見通せず当面動きなし。島根原発2号機は基準地震動決定なら対策工事費4000億円超から増額も。
