微減益、販売電力量は微増。低コストの水力増加や北陸電気工事連結化が寄与。ただ、燃料費減少効果一巡に加え、火力が定期検査期間長く稼働率低下。営業微減益。17年３月期は合理化継続し利益やや向上。志賀原発規制委有識者会合の評価書案めぐる専門家検討会で活断層の可能性を支持。1号機は廃炉の公算高まる。3年後稼働目指し富山新港火力のＬＮＧ化工事推進。やや改善、北陸電気工事連結化が寄与。だが、販売電力量減や火力の稼働率低下が響く。営業外の減損ない。17年3月期も原発動かず。ただ、火力が採算改善。修繕費や資材費削減も下支え。営業益小幅回復。原発志賀原発の安全対策は完工時期が16年度内にずれ込む。敷地内断層の活動性めぐり規制委との見解の相違埋まらず。電力自由化に向け割安な料金プラン新設。後退、平年並み気温前提に販売電力量好転。だが、少雨による水力発電量減少が響く。火力燃料安効果剥落。原発動かずコスト高続く。割引率見直しに伴い退職給付費用も急増。営業益大幅減。50円配継続か。志賀原発規制委が敷地内活断層を指摘した有識者報告書受理。審査で反証できなければ1号機は廃炉に。2号機再稼働も不透明。首都圏でも家庭向け電力販売開始。厳しい、販売電力量はやや上向く。だが、低コストで発電できる水力が、渇水続きで大幅減。原油価格上昇で火力燃料安効果なくなる。割引率見直しで年金費用も急増。営業大幅減益。50円配は継続の公算。志賀原発規制委の審査が再開。敷地内活断層を指摘した有識者報告書に反証できなければ2号機は再稼働困難、1号機は廃炉も。関電など４社と災害時の対策で協力。
