減益幅縮小、販売電力量は微増。修繕費増えるうえ、仙台火力3号機の下期稼働で償却費増。だが、上期の燃料安効果大きい。前号より営業減益幅縮小。増配も。17年３月期は燃料安メリットが縮小。利益下降。原子力規制委有識者会合が活断層の可能性を指摘した東通原発で、補足調査実施。女川2号機とともに再稼働の見通し難。電力小売り自由化に際し新料金プラン導入。後退、販売電力量続落。修繕費増。だが、燃料安に支えられ営業益拡大。17年3月期は燃料安効果が一巡。原発再稼働見通せない一方、原発安全対策や新仙台火力稼働に伴う償却費増が利益圧迫。増配継続も。着工能代石炭火力（60万kW）は４年後稼働目指し１月着工。女川、東通の両原発は17年４月に安全対策工事終了。電力小売り自由化に合わせ、割安な料金プラン新設。剥落、気温平年並みを前提に販売電力量１・３％増へ回復。だが、燃料下落局面で膨らんだタイムラグ益が剥落。原発再稼働実現せずコスト高。新仙台火力稼働に伴う償却増も圧迫。営業益後退。増配継続も。原発女川、東通の安全対策工事は17年４月完了。基準地震動引き上げ等で総投資額は三千数百億円から増額も。東電管内で家庭向け販売参入、今期1万件目標。下降、販売電力量は平年並み気温を前提に小幅回復。だが、原油価格下落局面で発生した燃料費の差益が剥落。渇水による水力発電減も響く。割引率引き下げで退職給付費用も急増。営業益後退。増配継続も。新戦力燃料消費量3割削減が可能な新仙台火力3号系列が稼働。女川原発2号機は新たな基準地震動検討など審査長期化。対策工事は17年４月完了目標だが不透明。
