減益幅縮小、販売電力量は微減。石炭火力の定期検査による稼働減や修繕費増が圧迫。ただ、水力増や燃料価格低下で相殺。前号より営業減益幅縮小。17年3月期は火力が通常化。原発再稼働なら表記に上乗せも。原子力伊方3号機再稼働で県知事、伊方町長の同意得る。ただ、年度内再稼働は微妙。伊方原発の安全対策費見込み額は約1700億円（従来1200億円）に増額。反発、販売電力量は減少。老朽化した火力発電など修繕費が圧迫。営業益反落。17年3月期は石炭火力の稼働率が向上。原発再稼働実現なら代替燃料費の削減効果大きく、表記営業益から増額、増配も。越境割安な電気料金設定し首都圏および関西圏に進出。伊方3号機は工事計画認可経て16年度上期にも再稼働。同1号機は同時期に廃炉または再稼働方針を決定。費用増、節電や企業の生産調整で販売電力量が続落。燃料安過程で生じた差益が剥落。修繕費が膨らみ、割引率下げに伴い退職給付費用も増加。ただ、伊方原発3号機再稼働実現なら表記利益予想から増額へ。再稼働伊方3号機は使用前検査を経て７月下旬に再稼働目指す。同１号機は廃炉が決定、今後約30年かけて解体。首都圏、関西圏で家庭、商店向けに電力販売開始。上振れ、節電と景気後退で販売電力量続落。燃料安過程で生じた差益が剥落。割引率引き下げに伴う年金数理差異一括償却も重い。だが、原発再稼働で火力発電の代替燃料費急減。前期並みに営業益増額。増配も。伊方原発3号機再稼働で月20億円の収益改善効果。同2号機の運転再開にも前向き。使用済みＭＯＸ燃料の処分方法は未定。財務内容回復優先で料金値下げには慎重。
