黒字化、販売電力量は１・２％減に後退。だが、原発2基が再稼働し代替燃料費減少。原油安による利益押し上げ効果も発現。下期に修繕費かさむが５期ぶり黒字化。復配も。17年３月期は原発の通期稼働が寄与。原発玄海３、４号機は再稼働の前提となる設置変更許可申請の補正書提出。早期再稼働に向け審査対応強化。電力小売り全面自由化に向け、新料金メニュー導入へ。小幅増益、原発2基再稼働で火力燃料費低減。原油下落効果も大きく５期ぶり黒字化。復配も。17年３月期はさらに原発2基再稼働の可能性高い。ただ、燃料安効果一巡、先行原発の定検入りで営業益小幅増。原発川内は免震重要棟建設を白紙化し、耐震構造の対策所で代用。玄海３、４号機は規制委審査が終盤。家庭用電力小売り自由化で割安な料金、ポイント制導入。黒字定着、川内原発２基の稼働日数増が寄与。反面、原油など燃料安一服で料金反映までのタイムラグ益が急縮小。ただ、修繕費などコスト削減進み、営業黒字定着。熊本地震による復旧費用は数十億円見込む。熊本地震8万戸超えた停電は解消。水力発電所の貯水槽が損壊し、大量の水が流出。麓の人家被害との関係調査。玄海原発２基の審査は終盤だが再稼働時期不透明。黒字継続、節電進み販売電力量減少。燃料安過程で生じた一過性の差益は大半が消滅。反面、川内原発２基の稼働日数増で火力発電の代替燃料費が減少。営業黒字定着。熊本地震の被害および復旧に伴い特損。川内原発鹿児島県知事の一時停止要請に応じず。１号機は10月、2号機は12月に定期検査入りだがその後は不透明に。玄海原発３、４号機の年度内再稼働は見通せず。
