値上げ効果、販売電力量２・９％減。だが、14年11月の料金値上げが通期寄与。石炭火力の稼働減に伴う代替燃料費増や修繕費増を吸収。17年3月期も原発再稼働見通せず。道内経済不振続く。利益維持厳しい。ＬＮＧ13年がかりで3基170万kWの火力導入へ。関電、マレーシア社とＬＮＧ調達で長期契約。泊原発は基準地震動確定へ審査進むが、耐震性評価には要時間。やや後退、14年11月の料金値上げ効果が通期寄与。販売電力量の減少影響や修繕費増を吸収。復配の公算。17年3月期も道内景気厳しい。修繕費高止まり。泊原発の安全対策投資に伴う償却費増も。利益軟調。原発泊3号機の安全審査では基準地震動を規制委がおおむね了承。ただ、再稼働時期は依然見通せず。北海道と本州を結ぶ連系設備増強に着手、3年後運転開始。後退、料金値上げを契機にした顧客離れで販売電力量が続落。燃料安先行で生じた差益剥落。原発再稼働見通せず原価高。年金資産の積み立て費用増も響く。営業益後退。支払金利減、最終黒字定着で増配も。ガス18年夏のタンク完成を機に供給事業進出検討。反面、2基目のＬＮＧ火力着工は20年３月へ２年先送り。泊原発は2000億円台前半に安全対策投資を増額。黒字定着、企業など顧客離れ続き、販売電力量続落。原発動かずコスト高。燃料下落局面で生じた差益が剥落。ただ、修繕費など費用削減進む。前々期の値上げによる利益押し上げ大きい。黒字定着。増配継続も。新戦略今期始動の３カ年計画で、北海道外での電力販売、石狩ＬＮＧタンク完成後のガス事業早期開始を表明。泊原発3号機は審査終盤だが、今期再稼働は不透明。
