後退、販売電力量は１・９％増に上振れ。ただ、料金反映に先行した燃料安効果が減る。下期には電力小売り全面自由化に対応したシステム構築費かさむ。営業益反落。15年５月末割り当ての株式分割で５割増配。17年3月期は顧客増支えに利益好転。自由化他社が小売り参入に動き始めたが、当社の独占状況は強固。発電所から天然ガスの卸供給を地元ガス会社向けに開始。小幅改善、販売電力量は２・１％増に再増額。だが、燃料安効果縮小。システム開発費もかさむ。17年３月期も県内経済堅調で販売量拡大。燃料安効果がさらに縮小の反面、修繕費は減少も。営業益小幅回復。電源人口増を背景に電力需要堅調。石油火力など新たな電源開発が課題に。電力自由化対応で夜間帯など割安な料金プラン導入。ただ新規参入なく当面は独占状態。増配継続、前期の高気温の反動で企業向け電力販売が減少。燃料安効果も一服。だが、発電所建設などの設備投資一巡による償却費減少が効く。営業利益上向く。5月末基準日で株式１・５分割、5割増配に。自由化４月の全面自由化を機に新電力や大手商社が参入。大口分野で競合。天然ガスの卸販売やガス火力発電の稼働率向上を通じ、5年後連結経常益90億円以上目標。上振れ、燃料安効果一服だが、春先からの高気温で収益柱の家庭向け電力販売が想定以上に伸長。他社からの電力購入費縮減、発電所建設一巡による償却減も効く。前号比営業益上振れ。金利負担低減。5割増配。ガス17年４月に都市ガス自由化だが家庭向け販売に参入せず。地元大手のエリア外への大口販売に力点。大型再開発案件での電力とセットでの契約獲得にも注力。
