為替損、松浦火力の完全復旧、水力の高稼働が寄与。タイのガス火力運転開始も上乗せ。人件費増を吸収。ただ、ドル建て債務の為替差損膨らみ純益後退。17年3月期はタイ火力が年間通じて寄与。最高益更新。インドネシア用地取得遅れで着工時期が遅延。長期売電契約上の融資組成期限を16年４月まで延長。建設中の大間原発は安全強化対策の工事に1300億円投入へ。最高益、松浦火力の完全復旧、タイのガス発電所運転開始が寄与。ただ、ドル建て債務の為替差損膨らむ。17年３月期はタイの発電所が通期にわたり貢献。国内での火力、水力安定稼働を前提に営業益続伸。法改正電気事業法改正による卸規制撤廃を機に電力各社との契約条件改善狙う。ただ、実現には要時間。ＣＯ2削減に向けた自主規制に伴い老朽火力の更新加速も。営業減益、タイのガス火力発電所は通期貢献。だが、石炭火力が予防保全に伴い修繕費かさむ。割引率引き下げで退職給付費用も急増。減価償却の定額法切り替えによる費用減及ばず。営業外の為替差損消滅。自由化４月の卸電力規制撤廃を機に大手電力会社との販売契約見直し。今後稼働率高めれば収益向上へ。インドネシア中部の石炭火力は用地買収完了し、本格着工。後退、タイのガス火力発電が通期寄与。だが、運転コスト低い水力の発電量減少が響く。国内火力は予防的保全に伴い修繕費かさむ。割引率引き下げで退職給付費用増。減価償却費の定額法切り替え及ばず。インドネシア石炭火力（総出力200万ｋW）が本格着工。40億ドル以上投じ20年に運転開始。タイのガス火力は現地企業に株式の一部を譲渡（株売却益ない見込み）。
