コスト増、バイオマス発電は予防保全的な計画外停止でコスト高。納入先発電所の修繕に伴い、燃料販売も減少。下期は正常化するが及ばず。省エネ支援は大型契約満了で後退。設備除却特損なく純益は回復。３基目】大分・豊後大野のバイオマス発電所１・８万kWは16年秋稼働。4基目の栃木・鹿沼は18年以降で実現不透明。マザーズ上場10年経過を機に、東証２部に上場。後半回復、下期はバイオマス発電所の稼働率が正常化。だが、省エネ支援事業が契約見直しで後退。17年6月期は既存発電所の安定操業に加え、大分・豊後大野稼働で売上20億円、営業益4億円上乗せ。増配も。見直し栃木のバイオマス発電所は系統接続に長期間かかることが判明、用地再選定へ。遠隔測定による森林資源量調査を通じ、未利用材安定供給の仕組み構築推進。拡大、省エネ支援事業が顧客の契約見直しで先細り。ただ、発電設備売却特損ない。17年６月期は既存バイオマス発電所の高稼働続くうえ、大分・豊後大野稼働で売上20億円、営業益4億円上乗せ。増配も。模索栃木・鹿沼の発電所計画は系統接続に長期間要す。やむをえず建設場所を変更、県内別地区で用地探す。省エネ支援は中小企業の老朽設備の更新需要に照準。好伸、省エネ支援は契約満了続き後退。だが、既存バイオマス発電所の稼働率が向上するうえ、当社最大規模の３基目が９月から商業運転開始。減価償却費増を吸収。営業益急増。税負担なお僅少。増配も。４基目】栃木・壬生町で新たなバイオマス発電所計画（出力１・９万ｋW）が具体化。投資額約90億円で17年春着工、19年運転開始。太陽光発電は設備を売却し撤退。
