最高益、電力は販価軟化に加え、自由化対応のシステム経費かさむ。だが、都市ガスは上期の原料安効果が想定以上。営業減益幅縮小。開発事業減損消え最高益更新。17年3月期はガス原料安一巡で利益縮小。電力16年４月の小売り全面自由化を機にガスとのセット販売で家庭市場参入。20年に首都圏シェア1割目標。同年までに自社電源の発電能力を300万kWに倍増。剥落、電力は販価下落。システム経費かさむ。だが、都市ガスで原料安が料金反映に先行し一転営業増益。17年3月期は都市ガスの期ずれ効果が剥落。家庭向け電力販売本格化でカバーしきれず。増配継続も。電力自由化家庭向けで東電よりも割安な料金を導入、エリア外開拓狙い都市ガス15社と提携。20年に首都圏シェア１割目標。横浜・扇島でＬＮＧ火力3号機が本稼働。急落、都市ガスは原料安過程で生じた料金反映までの期ずれ差益が剥落。電力は小売り参入に伴い、販促費増。ＬＮＧ基地や発電所稼働で減価償却費急増。退職給付数理差異の一括償却も重い。営業益急落。電力家庭向けは今期40万件目標。20年度企業向けと合わせ首都圏需要の１割狙う。関電とＬＮＧ調達などで提携。17年４月ガス自由化に向け託送システムなど整備。剥落、都市ガスは原料安局面で生じた料金反映までの差益（前期803億円）が消滅。ＬＮＧ基地や発電所稼働に伴い減価償却費急増。割引率引き下げで生じた退職給付費用の一括償却も重い。営業益急落。電力今年度家庭向け契約目標53万件（当初40万件）に上方修正。家庭向けは18年３月期から利益貢献。ベトナムで現地大手と提携しＬＮＧ基地建設、卸販売参画。
