増益幅拡大、電力は卸価格下落響く。ただガスは販売量減少でも原料安先行効果が想定以上。材料製造や米国事業も改善。前号より営業益増額。創業110周年記念配。17年3月期は原料安の効果が剥落に。参入16年４月の自由化で家庭用電力市場参入。5年後70万世帯の獲得狙う。名古屋発電所隣接地での石炭火力が16年度下期稼働。17年に米国からＬＮＧ輸入開始へ。反落、都市ガスは暖冬で販売量落ち込むが、原料価格下落が料金反映に先行。営業益再増額。17年3月期はガス料金反映までの期ずれ益が剥落。海外での資源開発事業も厳しい。電力は卸販売価格低迷響く。自由化家庭用電力販売に参入。ガスとのセット割引軸に初年度20万件獲得狙う。姫路でのＬＮＧ火力新設など通じ、20年代に600万kW規模へ発電能力倍増目指す。剥落、都市ガスは原料安一服で料金反映までの期ずれ益の大半が剥落。電力は大口販売で数量落ち込む。新規の家庭向けは販促費先行。米国での活性炭販売など伸びるが補えず、営業大幅減益。10円配継続。電力家庭向けは今期20万件、20年度までに70万件目標。販売店で水回り修理に続き家電修理開始へ。ＬＮＧは2年後の米国からの輸入を踏まえ国内外で売買開始。後退、関電への新規供給もあり、ガス販売量は5%増と好伸。だが、前期までの原料安過程で生じた差益の大半が剥落。直近の円高メリットは原料高で相殺。電力販売も家庭向け参入による先行投資費用重い。電力家庭向け好調で今期20万件の獲得目標を超過達成へ。17年４月のガス小売り自由化に備え、家電修理など付帯サービス拡充。米豪などで新たな資源権益取得も。
