最高益、都市ガス販売量は０・８％増に鈍化。だが、料金反映に先行した原料安効果が想定上回る。修繕費や販促費増を吸収。営業益大幅増額。最高純益更新。増配。17年3月期は原料安効果が剥落し減益。電力16年４月に家庭市場参入。5年後に10万kW目標。調整用電源として四日市工場にガスコージェネ設備を16年度着工。長期的には規模大きい電源確保が課題。反落、暖冬でガス販売量減少。だが、原料費下落が料金改定に先行。家庭用電力参入に伴う先行費用吸収。17年3月期は景気後退で販売量低調。原料安メリットは大部分が剥落。営業益反動減。増配継続も。電力ガスとのセット契約で中電より割安感強調。５年後８万件の獲得目標。知多工場のＬＮＧタンク増設は16年度完了。当社参加の豪州ＬＮＧ事業は17年央稼働。剥落、平年並み気温を前提にガス販売量復調。だが、料金改定に先行した原料安が一服、タイムラグ益（前期390億円）が剥落。償却費増も圧迫。ただ、想定（1ドル120円）より円高続けば減益幅縮小も。設備投資知多緑浜の大型タンクや三重幹線建設など大型案件続き３割増。電力販売は５年間で８万件獲得目標。12月末までに1000万株、80億円上限に自己株取得。減益幅縮小、都市ガスは料金改定に先行した原料安効果（前期390億円の増益要因）の大半が剥落。年金数理差異償却や減価償却費増も圧迫。だが、会社想定（1ドル120円）上回る円高を前提に減益幅縮小。積極化ポルトガル最大手の都市ガス企業に出資。ガス導管延伸、名古屋市内の再開発等で設備投資は過去最高水準。12月末まで1000万株、80億円上限に自己株取得。
