後退、ガス販売量は微増。ただ、ガス料金下がる一方、高値で購入した在庫の消化に伴い採算悪化。需要期の下期に挽回しきれず。17年３月期はＬＮＧタンク稼働に伴い減価償却費膨らむが、効率化効果も。電力16年４月の小売り全面自由化機に、都市ガス、子会社のＬＰガスとともにセット販売開始。将来、天然ガス火力建設も。石狩の新タンク稼働で貯蔵能力倍増へ。効率化、ガス販売量は伸びるが、高値在庫の消化に伴い採算悪化。需要期の冬場に挽回しきれず。17年３月期はＬＮＧ貯蔵タンク稼働に伴い減価償却増。ただ、タンクの運用効率化効果大きく、営業益反転増。電力ガスとセットでの割安な価格設定し家庭向けに参入。初年度5万件以上目標。共同事業の苫小牧バイオマス発電所の12月運転開始に伴い電力全量買い取りへ。横ばい、顧客獲得好調で都市ガス販売は4%増と順調。高値在庫消化でコスト高のうえＬＮＧ貯蔵タンク稼働に伴い減価償却増。反面、新タンクによる運用効率化効果大きい。営業益横ばい圏。金利負担軽減。電力北電より安い料金、ガスとの併売、道内ガス８社との提携で５年後14万件目標。石狩ＬＮＧ基地内で７・８万kWのガス発電設備建設、18年10月運転開始へ。横ばい、都市ガスは供給戸数増が牽引し５％増見込む。高値在庫消化で原価高のうえ、ＬＮＧタンク稼働で償却費増。電力販売参入に伴う経費負担も。反面、新タンク運用による効率化が寄与。金利負担低減。電力ガスとの併売、道内ガス８社との提携を通じ今期５・８万件獲得目標。出資先の苫小牧バイオマス発電は16年12月、石狩ＬＮＧ基地内の火力は18年10月稼働。
