独自増額、都市ガス販売量は企業向け厳しく漸減。だが、ＬＰＧ調達価格の下落先行による差益が上期膨らむ。営業益は前号より増額。最高純益更新。記念配落とす。17年３月期は都市ガスの差益見込まず減益。ＬＮＧ調達先多様化へマレーシア社と長期契約締結。廿日市工場桟橋機能を拡充し16年１月に運用開始。標準船受け入れが可能に。広島湾岸での高圧幹線工事継続。差益縮小、都市ガス販売は暖冬で苦戦。原料ＬＮＧ下落が料金反映に先行し差益膨張。天然ガス供給20周年で記念配。17年3月期は平年並みの気温前提に販売数量持ち直す。ただ、原料下落に伴う差益が剥落。電力事業可能性の検討段階。中国電力と共同のバイオマス混焼発電所は19年運転開始。自社基地内に試験設備建設し戸田工業とカーボンナノチューブ事業化推進。営業益後退、都市ガス販売量は平年並み気温前提に5%増へ回復見込む。だが、原料安先行過程で生じた差益が縮小。営業益後退。民事再生子会社の債務免除に伴い特別益21億円発生、純益大幅増。普通7円配。多様化マレーシア産ＬＮＧ輸入に続き、廿日市工場にパプア産積載した大阪ガスの船舶受け入れ。中国電力と共同の海田バイオマス混焼発電所は19年運転開始へ。免除益、ガス販売量は５％増。工業用開拓進むうえ家庭向けも平年並み気温前提に回復。だが、原料安過程で生じた差益の大半が消失。営業益後退。民事再生子会社の債務免除に伴い特別益21億円。普通7円配。電力中国電力と共同のバイオマス混焼発電所は環境アセス準備書提出、19年運転開始狙う。今後3年間に東広島でのガス導管敷設など供給設備に167億円投資。
