独自増額、ガスは家庭・工場向けとも販売量伸び悩むが原料価格下落先行で営業益が想定以上。ＬＮＧ基地建設に伴う減価償却費増を吸収。前号より営業益増額。17年３月期は原料安メリット縮小。営業益後退。電力参入ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力発電所は今期中にも規模や発電開始時期を判断。ガスとのセット販売で電力小売りに参入へ。九州北部幹線は20年末運用開始。恩恵縮小、暖冬、景気低迷でガス販売量減少。が、原料安先行で営業益膨らむ。ＬＮＧの調達方法変更で解約特損発生。17年3月期も需要は弱い。原料安メリット縮小。導管投資に伴う償却高水準。営業益反落。電力ガスとのセットプランで参入。九州電力より割安な料金設定。ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力は今夏まで投資判断先送り。九州北部幹線は20年末運用開始計画。利幅縮小、平年並み気温前提にガス販売量回復。だが、原料安効果一巡し、利幅縮小。営業益後退。ＬＮＧ調達方法変更に伴う解約特損消滅。熊本地震による減収影響や被害額判明なら、表記利益は下振れも。熊本地震供給停止した約10万戸は全国のガス会社から応援得て４月末復旧。導管などの被害状況は未解明。ひびき基地隣接地のＬＮＧ火力は今夏に投資可否を判断。災害特損、平年並み気温前提にガス販売量回復見込むが、熊本地震の影響で伸び鈍化。原料安メリットも一巡し営業益下振れ。ＬＮＧ調達方法変更に伴う解約特損消滅。反面、熊本地震に伴う修繕費特損かさむ。不透明ひびきＬＮＧ基地隣接地での火力発電所計画は、九州電力などとの売電契約交渉進まず着工先送り。20年度運転開始は不透明。九州北部ガス幹線の建設継続。
