後退、ガス販売量は１％弱減。料金見直しに先行した原料安効果は下期縮小。営業益後退。長岡市川口地区のガス事業譲受に伴う、のれん特益消滅。17年3月期は平年並み気温前提に販売量好転。営業益回復。更新投資経年化したガス管の更新を19年度までに完了、耐震性向上へ。最新のガス器具への認知向上狙い、新潟市中央部にある建物の料理教室フロアを全面改修。剥落、暖冬や生産低迷でガス販売量の落ち込みが想定以上。料金見直しに先行する原料安効果続くが、営業益後退。17年3月期は平年並みの気温前提に販売量持ち直す。ただ、一過性の原料安効果なくなる。更新投資経年化したガス管の更新を19年度まで継続。年間50億円規模の投資継続。災害時の食料調達や配送支援で弁当宅配大手と協定。電力小売り参入の意向ない。剥落、都市ガス販売量は平年並み気温を前提に小幅回復。だが、原料安先行過程で生じた一過性の差益が急縮小。家庭用燃料電池拡販に伴う保証引当金繰り入れは一服するが、営業益大幅減。配当は維持。災害対策老朽化ガス管の取り替えに加え、工場やガス導管、通信設備の地震・津波対策にも注力。ホームページはスマホ対応を完了。電力販売参入はなお検討段階。減益幅縮小、都市ガス販売は小幅増見込むが上期は苦戦。原料安先行過程で生じた差益の大半が剥落。反面、家庭用燃料電池拡販に伴う保証引当金繰り入れが一服。円高も寄与し会社計画より営業減益幅縮小。安全対策老朽ガス管更新は20年度メドに完了。安全センサー搭載コンロの普及促進。家庭用燃料電池やガス温水暖房の拡販も注力。9月末基準日で10株を１株に併合。
