反落、家庭・工場向け振るわず都市ガス販売量減。ただ原料ＬＮＧ安がガス料金反映に先行し営業益膨張。16年12月期は気温の平年化前提に需要量は回復見込む。だが原料安先行のメリット消え営業益反落。復旧震災で被害受けた浦安地区の導管復旧工事は15年末に完了。経年化した導管の更新を推進。専門部署通じ、電力小売り参入準備。市川工場跡地利用は依然未定。反落、ガス販売は工場向けが持ち直す一方、好採算の家庭向けが暖冬で減退。15年９月の料金値下げによる減収影響が通期に及ぶ。導管投資や天然ガス受け入れ設備増強に伴う償却費増も圧迫。営業益後退。電力７月に家庭向け電力販売開始。都市ガスとのセットプラン含め準備。老朽導管の更新や耐震性強化、緊急保安研修施設整備などに3年間で100億円投資へ。後退、都市ガス販売は暖冬で需要期に苦戦。原料ＬＮＧ安先行による差益が後半にかけて剥落。15年９月の料金値下げによる減収影響も通期に及ぶ。高水準の設備投資に伴う減価償却費増も圧迫。営業益後退。自由化電力は７月から家庭向け販売開始。ガスとのセット割引通じ３年間に１・４万件目標。導管の耐震強化や緊急保安研修施設建設などに３年で100億円投資。減益幅縮小、都市ガス販売は上期の高気温が響き家庭向け続落。原料安先行による一過性の差益が下期に縮小。ただ、想定以上の円高が下支え。営業減益幅縮小。17年12月期は平年並み気温前提に小幅回復へ。安全対策緊急時の技術力向上狙い、本社隣接地に研修施設建設。15億円投じ17年３月完成。安定調達目的に千葉県内房地区で大多喜ガスと新パイプライン敷設検討。
