剥落、ガス販売量伸び悩むが、原料安が販売価格反映に先行。営業益急膨張。増配。16年12月期は静岡―浜松間幹線開通をテコにした拡販で数量増勢。だが、原料安効果剥落に加え、幹線償却費増が通年化。発電所富士市内でガスコージェネ火力（１・７万kW）が16年４月稼働。現地の工場に電力供給。静岡市での天然ガス火力事業にも参画。電力は家庭市場へ参入準備。反落、静岡‐浜松間の幹線開通をテコにガス卸販売拡大だが利幅薄い。家庭向けは小幅増。料金反映に先行した原料安効果が剥落。電力小売り参入に伴う販促費やシステム経費が圧迫。営業益反落。増配継続。電力４月の自由化を機に家庭向け販売参入。ガスとのセット割引で10年後3万件獲得目標。地域内各所から電力を集める調整型の発電施設が４月に富士市で稼働。減益幅縮小、静岡―浜松間の幹線開通でガス卸販売が伸びるが薄利。家庭向けは暖冬で苦戦。ただ想定上回る円高・原料安が寄与し料金反映までのタイムラグ益一部残る。前号より営業減益の幅縮小。増配継続。電力４月に家庭向け参入。今期１・５万件目標。富士市で各所の自家発電から電気を集める調整型発電所稼働。県内初の定置式水素供給拠点は17年４月運転開始。減益幅縮小、家庭用は後退。静岡―浜松幹線開通で卸販売拡大するが利幅薄い。だが、想定上回る円高で、料金反映までの期ずれ益（前期52億円）の一部が残る。17年12月期もガス販売伸びるが、期ずれ益解消。ＬＮＧ基地での新設備を活用し、アジア諸国などへ再出荷開始。取扱量拡大にも寄与。電力販売は新規参入の家庭向けが好調、今期１・５万件目標は超過達成も。
