伸長、堅調なＩＴ投資背景に金融や流通中心にシステム開発受注増える。データセンター活用のクラウドサービスも自治体法改正関連案件中心に伸長。営業増益。株売却損見込まず。創業45周年記念配。17年3月期はクラウド関連案件が安定増基調。宇宙国際宇宙ステーションの運用延長でＪＡＸＡへ要員十数人派遣続く。石油業界再編ではＳＳシステム統合にも対応。最高益射程、データセンター活用のクラウド関連顧客が安定増。システム開発案件も受注堅調。記念配。17年３月期は既存顧客の堅調なシステム開発に出光・昭シェル合併関連案件上乗せ。自治体からのデータセンター関連受注も着実。営業増益。増配も。自治体印刷や封緘含む一貫サービス武器に自治体の開拓急ぐ。金融機関の拠点統合向けは活動基準原価計算ソフトを拡販。最高益、システム開発は小売業向け大型案件が前期一巡。ただＩＴ投資堅調な製造業や金融業のシステム開発案件取り込む。データセンター活用のクラウド関連の受注も堅調。営業増益続く。最高純益。増配。ＩｏＴ豊富なデータセンター機能を武器にＩｏＴ、ビッグデータ関連案件の受注深耕。石油元売り統合でＳＳ軒数減でもシステム開発実績前提に新規顧客開拓図る。最高益、小売業の大型システム開発案件は前期一巡。が、カード、クレジット関連や製造業の受注増える。データセンター活用のクラウドサービスも自治体関連業務など堅調。連続営業増益。最高純益。増配。ＳＳ統合石油元売りの経営統合に伴うＳＳのシステム統合案件に対応準備。ビッグデータ関連では医薬系の取り込み急ぐ。9月末基準日で１株を１・１株に分割。
