費用増、非直営劇場での歌舞伎公演拡大、スーパー歌舞伎新作も好調。映画も配給作『ラブライブ！』や洋画、企画作品ヒット。制作費等重く減益だが会社計画は保守的。17年2月期は前期大作多い映画で反動減。映画期待作『母と暮せば』を15年12月公開。来期は若年層向け自社企画作品増強しラインナップ拡充。大人向け作品を突破口に、アニメ作品への出資を積極推進。小幅減益、17年2月期はビル賃貸が賃料改定効果や稼働率向上で安定貢献。襲名興行などで歌舞伎の客入りは高水準を維持。映画は自社企画作品を積極投入。が、大作多かった前期の反動減あり営業小幅減益。挑戦企画映画はＥＸＩＬＥメンバー出演作や生田斗真『秘密』など若者ターゲットのラインナップ増強。スーパー歌舞伎やシネマ歌舞伎など新ジャンルで裾野拡大。続落、ビル賃貸が安定寄与。襲名興行など貢献し歌舞伎の客入りも高水準維持。が、映画館収入で洋画大作の反動減。営業減益だが、積極投入する自社企画映画を堅めに見込む会社計画は保守的。特配落とす。攻守ＮＴＴと共同で最新ＩＣＴ技術での映像・音響演出を実現、歌舞伎の新スタイル探る。歌舞伎座中心に五代目中村雀右衛門と八代目中村芝翫への襲名披露。減益幅縮小、ビル賃貸が安定貢献。襲名興行など寄与し歌舞伎公演も堅調。ただ、映画館収入で前期大作多い洋画の反動減。営業減益だが、積極投入する自社企画映画を堅めに見込む会社計画は過小。特配ない。企画映画3月公開し興収13億円超とヒットした『家族はつらいよ』の続編製作へ。『植物図鑑』は興収20億円超の大ヒット、ラインナップ増強中の若年層向けに期待。
