絶好調、『バケモノの子』筆頭に配給アニメ作品でヒット続出。映画館収入は洋画大作が貢献。新宿新ビル上乗せで不動産賃貸も伸長。営業益続伸。17年2月期は大ヒット続出した前期の反動減あるが利益高水準。新展開映画館は16年春開業予定の仙台はじめ地方駅前中心に空白地帯への出店を計画。新宿新ビルの稼働率向上に力注ぐ。自社製作『シン・ゴジラ』は16年夏公開へ。高水準、17年2月期は不動産賃貸が横ばい。企画映画は定番アニメ『ポケモン』『妖怪ウォッチ』など手堅い。『ジュラシック・ワールド』など前期大ヒットした洋画大作の反動減で営業減益だが高水準維持。期待前作興収27・7億円とヒットした『暗殺教室』完結編を３月公開。7月公開の自社製作映画『シン・ゴジラ』に集中。専門プロジェクト発足、商品化権収入拡大へ。反動減、不動産賃貸は堅調。企画映画は『名探偵コナン』『妖怪ウォッチ』など手堅いアニメに加え自社単独製作『シン・ゴジラ』ほか充実。ただ、洋画配給や映画館収入は前期大ヒットした大作の反動減。営業減益。アニメ企画映画は８月公開予定の新海誠監督・脚本『君の名は。』に期待、大化けも。4月公開『名探偵コナン』最新作は興行収入50億円超（前作44・8億円）の大ヒット。減益幅縮小、不動産賃貸は着実増。企画映画は『名探偵コナン』がシリーズ最高の興収60億円超と大ヒット、自社単独製作『シン・ゴジラ』も貢献。洋画配給で前期ほどの大作なく営業減益だが会社計画は慎重。企画映画『シン・ゴジラ』は公開10日間で興収21・5億円とヒット。『海賊とよばれた男』や『妖怪ウォッチ』、『ぼくは明日、昨日のきみとデートする』などを12月公開。
