連続最高益、柱の海外旅行は円安や情勢不安で低調ぎみ。ただ、景況感改善による高単価ツアーや国内旅行の増加が収益を牽引。好採算のハウステンボスも絶好調。６期連続で営業増益。最高益更新、増配継続。提携中国のオンライン予約サイトと合弁を設立。同サイトで日本ツアーを販売へ。欧州向け取扱人数は10％強。テロの直接影響は軽微だが、今後の集客に不透明感。やや減速、柱の海外旅行は４月から燃料調整費ゼロになり、予約数が好転。ハウステンボスも新アトラクション導入が寄与。ただ、出足の仏テロ影響や大型催事剥落で営業増益幅縮む。営業外に為替差損。増配。勝機ハウステンボスが４月から電力小売りに参入。ＨＩＳの店舗網を通じて販売へ。大型発電機の導入も検討。クルーズ船（簿価43億円）を売却模索。減損懸念。一転減益、旅行は国内健闘でも、欧州テロの影響が想定超に長引く。ＨＴＢも震災が痛手。前号増益予想から一転減益。為替差損。クルーズ船の減損特損。17年10月期は海外旅行、ＨＴＢの復調前提に業績好転。熊本地震直接影響は軽微。が、観光客減がＨＴＢ、バスの九州産交に痛手。グループ一体で九州観光販促を実施。7月、ＨＴＢに『ロボット王国』開設。ロボ事業強化。大幅減額、熊本地震の影響でＨＴＢが減退。柱の海外旅行も欧州テロ影響が想定超に長引く。営業減益幅拡大。営業外に為替差損。17年10月期は『復興旅行』取り込みＨＴＢが反発。クルーズ船の減損特損ない。攻勢ロボット接客の『変なホテル』は17年３月に２号店を浦安市に開業。３年で100店体制目指す。手配会社ミキトラベルを持分から子会社化検討、欧州テコ入れ。
