子会社寄与、映画は『仮面ライダー』好調。アニメ子会社で『ドラゴンボール』の版権収入拡大に加え、中国向け映像配信権販売が想定以上に伸びる。増益幅拡大。17年3月期は子会社の映像配信権販売が反動減。書き入れ時10年ぶりに復活する映画『あぶない刑事』最新作を16年１月30日公開。16年夏は、前作が東映歴代最高の68億円を記録した『ワンピース』の続編を公開。高水準、映画は『ドラゴンボールＺ』など好調。アニメ子会社の版権収入、映像配信権販売が急伸。17年3月期は映画興行は前期ヒット続出の洋画で反動減。ただ、子会社の版権、映像配信は堅調。営業益高水準。期待作映画『あぶない刑事』最新作が10億円を超えるヒット。『プリキュア』3月公開。7月公開の『ワンピース』続編は東映歴代最高を記録した前作の68億円超え狙う。小反落、アニメ子会社の中国向け映像配信権販売が安定寄与。主力の映画事業は７月公開の『ワンピース』新作以外は小粒。興行も前期大ヒットした洋画大作の反動減あり営業減益だが、会社計画ほど落ち込まず。好機中国向けの需要強く映像配信権の販売拡大余地。海外版権事業は『ドラゴンボール』などアプリゲームの好調続く。映画『ワンピース』公開で関連グッズ拡販。反動減、アニメ子会社の中国向け映像配信権販売が安定貢献。柱の映画事業は定番『仮面ライダー』『ワンピース』新作寄与もそのほか小粒。前期ヒット続出の洋画の反動減もあり営業減益だが会社計画は慎重。期待作劇場版『相棒』第４弾を17年公開予定。発売から10日で100万部達成した小説『疾風ロンド』を映画化、11月公開へ。『ワンピース』新作は最終興収50億円視野。
