連続増益、高水準受注受け柱のテレビＣＭ制作が自動車、飲料軸に順調増。人材育成や業務効率化に加え、動画コンテンツ事業の先行投資負担をかわす。税平常化。17年3月期もＣＭ制作が堅調。営業増益続く。カギ動画やアジア5拠点で日系企業広告支援加速、20年３月期売上高500億円目指す。達成には提携、Ｍ＆Ａ積極活用。動画関連の持分会社を15年12月子会社化。順調、柱のテレビＣＭ制作が自動車、飲料軸に拡大。サイト向け動画広告も想定以上。17年3月期もＣＭ制作順調。サイト動画広告も15年12月の持分ネット広告会社の子会社化テコに伸長。採算重視で粗利改善。重点企画から制作まで一括受注できる体制整えネット広告需要開拓。19年度に売上の３割、150億円へ14年度比３・７倍狙う。アジアは５拠点で日系企業広告支援。最高益、景況感後退による広告需要の増勢に一服感。が、柱のＣＭ制作は底堅い。北京中心のアジア伸長し、新領域のサイト向け動画コンテンツも着実増。制作原価管理を徹底。人件費増こなし通期営業益上伸。中国深耕上海のＣＭ制作協力会社に出資し持分会社化。北京子会社と２拠点体制強化で日系企業の需要深耕。６月の株主総会承認経て監査等委員会設置会社へ移行。改善、決算期変更で９カ月変則決算。柱のＣＭ制作はアジア伸び悩むが、国内は受注増テコに順調拡大。動画事業も着実増。原価管理徹底し、採算改善進捗。19円配。経営統合ＴＹＯと17年１月に共同持株会社を設立。当社１株に持株会社１株を割り当て。相互補完で動画ビジネスや東南アジアでのＣＭ制作拡大目指す。12月28日上場廃止、17年１月４日持株会社上場予定。
