横ばい、主力の交通系、橋梁点検や防・減災対策のリスク管理が伸びる。技術者の制約あるが、地域間の連携強め受注消化を図る。ただ、外注を含めた人件費がかさみ、営業益横ばい。税負担増加。記念配外す。目標19年6月期に建設コンサル70億円、新事業30億円の売上高目標。リニア等の鉄道分野育成のほか、Ｍ＆Ａにも意欲。港湾物流と資源回収の海外事業化調査を成約。横ばい、主力の交通系が堅調。防・減災や橋梁等の長寿命化対策も伸びる。技術評価型案件増えるが、人件費・外注費かさみ、営業益横ばい。税負担増加。記念配剥落。17年６月期は鉄道等の新分野育成も寄与。再編15年6月子会社吸収の一方、16年３月には新技術開発と管理業務集約の子会社を新設。グループ機能再編を推進し、17年１月メドに持株会社への移行を計画。順調、3月末受注残14％増の54億円。５年に１度の交通センサス効く。赤字案件なく上振れ。18円配。17年6月期は交通・老朽化対策の16年度予算が前年並みで決定。リニア関連も動く。受注単価やや上昇。新体制3月設立の子会社に開発・間接業務を集約。来年１月に持株会社へ移行。新卒・中途含め15人の採用狙う。国内拠点の整備完了、海外はベトナムなど試行段階。経費増、発注前倒しもあり期初受注残42・5億円（３割増）。交通センサスなくなるが、道路設計・老朽化対策活発。熊本地震関連も上乗せ。ただ能力目一杯。外注費増に加え年金費用膨らむ。減配方針だが継続も。純粋持株会社来年１月４日、ＦＣホールディングス設立・上場へ。当社は12年28日上場廃止。新株発行ない。同時に監査等委員会設置会社へ移行。広角的なＭ＆Ａ探る。
