微増益、国内は金融、製薬など既存案件底堅く、研修プログラムの大型開発も獲得。が、開発費超過し部門黒字化微妙。好調な北米は採用増重く、中国は経済失速痛手。会社計画営業益やや過大。税効果寄与剥落。17年3月期は大型開発の研修収入本格化。開拓東欧、ロシア、トルコの代理店を強化。顧客仕様化不要で好採算。日経リサーチと初の共催セミナーをシリーズ展開。増勢、北米・欧州が牽引。国内は既存案件堅調だが、人材育成Ｗｅｂの開発費超過し部門黒字化微妙。中国も失速。会社営業益に過大感。17年3月期は国内の大型研修プログラムが本格化。手薄な東欧・ロシアの好採算案件の開拓進む。採用増こなし増勢。タイ日経新聞と人材育成セミナー共催。当社の関連会社があり、進出日本企業多い同国に集中して現地社員教育を推進。復調、好採算のライセンス教育が堅調な北米・欧州牽引。国内は金融、製薬など既存顧客に加え、研修プログラムの大口案件寄与。赤字開発消え、採用増こなし４期ぶり部門黒字化へ。日経新聞と連携のアジア伸びる。営業増益。研修施設減損消滅。体制固め元執行役員による440万円の横領発覚し６月に再発防止策。大型案件増加に伴い、採用増の一方で内部統制強化。微増益、北米・欧州の好採算のライセンス教育が牽引。インドも改善だが円高で海外目減り。国内は金融、製薬、輸入車販売など案件底堅く、赤字開発も収束。日経新聞と連携のアジア開拓進む。不祥事費用補い４期ぶり部門黒字化。小幅増益。減損消滅。ロシア日欧ロ３拠点で日本車メーカーの現地販売店教育プログラムを開発中。横領事件の責任取り、会長と社長が報酬返上。
