続伸、食品スーパーや商業・物流施設関連が堅調。東北での新業態スーパー建設など建築事業も増加。外注費圧縮も効く。16年12月期は商業施設やフードシステム関連が引き続き堅調。人員シフトし建築を拡充。内製化率向上が寄与し、連続営業増益。アジアジャカルタで店舗メンテナンス事業開始、大手スーパーはじめ日系企業深耕。15年12月期末に１部上場記念配検討も。最高益、食品スーパーや商業・物流施設関連が堅調。ノウハウ蓄積が寄与し、ホテル改築はじめ建築も大幅増。新拠点加え店舗メンテナンス着実。人件費増でも内製化拡充が効く。中間期末に１部上場記念配。建築事業前期43億円（前々期比２・５倍）。観光者向け宿泊施設、ホテル関連分野を20年に向け積極開拓。シンガポールを統括拠点にＡＳＥＡＮで日系企業を深耕。最高益、商業・物流施設や食品スーパー関連が堅調。耐震診断・補強工事含め建築事業が大幅増。保守・メンテは新拠点が寄与。採用増に伴う人件費増でも内製化拡充が効く。中間期末に１部上場記念配。拡大分野冷凍冷蔵技術生かした食品工場や物流設備、観光宿泊施設やホテル改装含めた建築事業を拡大。日系企業中心に開拓しＡＳＥＡＮで実績の積み上げ目指す。順調、スーパーマーケット関連停滞。が、商業施設や食品工場含めフードシステム関連が順調。店舗メンテナンスも着実。人件費増でも内製化拡充も効き最高益。17年12月期は物流施設はじめ新規案件寄与。深掘り冷凍冷蔵技術ベースに食品・物流設備需要を深掘り。耐震診断・補強工事積み上げ建築事業拡充。シンガポールで日本食フードタウン事業の店舗施工に参画。
