最高益、主力のシステム構築は通信の減少傾向続くが金融、官公庁向けに更改案件多い。不採算案件が上期増勢だが販管費圧縮し営業増益。９期ぶり最高純益。増配。17年3月期も官公庁、金融向けが底堅い。人工知能推進室を設置。ＮＴＴの研究所と連携し18年度までに累計200億円の売上を目指す。不採算案件は15年７～９月期85億円（前年同期56億円）と拡大基調に。最高益、システム構築は通信の減少傾向続くが金融、官公庁向けに更改案件多い。販管費圧縮し営業増益。17年3月期も官公庁、金融向け堅調。通信向けも底打つ。不採算案件減る。海外黒字化。営業益高水準。欧州バチカン図書館に続きスペイン王室資産のデジタルアーカイブ構築に参画、欧州での評判アップにつなげる。英国エクセター市で渋滞緩和の実証実験開始。高水準、旧ペロー社を下期連結。売上高1500億円上乗せ、のれん償却重く利益影響少。金融向け大型案件剥落だが官公庁向け順調。不採算案件を抑制。営業益高水準。リクルート株売却益消え純益は減る。旧ペロー社親会社・米デルのクラウド事業含め30億ドルで買収へ。各国競争法審査経て今夏メド完了。完全子会社化狙いＮＪＫにＴＯＢ、システム構築の人手不足緩和。独自増額、旧ペロー社を下期連結。売上高1500億円上乗せ、のれん償却重く利益影響少。官公庁向け反動減だが、金融向けが想定超。不採算案件を抑制。円高こなし前号より営業増益幅拡大。リクルート株売却益消えても純益高水準。連続増配か。デンソー当社の車載ソフト子会社に15％出資。予防安全分野で開発加速。ＩｏＴ基盤を独自開発、上下水道事業者に導入。
