最高益、寮事業は堅調。ホテルは国内客の安定増に加え好採算の外国人の比重増。繁忙期の宿泊料引き上げも寄与。開業経費をこなして営業増益。17年3月期は国内外でホテル８棟を開業予定で連続最高益。誘客韓国、台湾、香港に続きタイなど東南アで代理店網を拡大、一層の誘客狙う。地方自治体向けアウトソーシングは窓口一本化で各種業務の包括受託を開拓中。連続最高益、ドーミーインが業績を牽引。足元では客室単価が15％増ペース、会社計画は保守的。17年3月期は計画前倒しで国内9棟、韓国１棟の開業計画。人員大量採用など開業費こなし営業益続伸。増配か。韓国17年度にも釜山で３号店検討、東南アで開拓の顧客を韓国でもカバー。鳥取・境港で複数利用想定のドーミーイン新業態開業。他地域でも観光利用想定で増設。最高益、寮事業は高稼働で契約も順調に増える。ドーミーインは国内で６棟、韓国で１棟を開業。リゾートも国内で１棟見込む。訪日客効果で客室単価上昇続く。大量採用の負担こなし営業益続伸。増配余地。新業態今夏、都内五反田でカプセルタイプの新業態開業、低価格志向の顧客取り込む。韓国以外への展開に備え海外開発室新設。転換社債で３月調達資金は投資充当。連続最高益、学生寮の堅調に加え社員寮で契約数が大幅増。ホテルは国内7棟、海外１棟の開業計画。韓国や台湾を中心に訪日客増加し、客室単価の上昇継続。要員増負担こなす。連続最高純益。増配余地大。大量採用来4月入社は400人予定。採用担当者増員し今後も積極的。ホテルで台湾や東南アに進出を検討。学生寮内のイベントを促進、満足度向上で寮生囲い込む。
