創業85周年配、主力の自動車リースは中小口の新規契約積み上げ堅調。燃料販売に仕入れ値安定効果。ＣＭ費増と創業85周年の行事費を吸収し、営業増益。税平常化。17年3月期は買収した自動車リース会社フル貢献。合成樹脂が遊技機向け軸に反転増。買収15年11月東電の自動車リース会社を子会社化。タイ機械工具販売合弁の出足順調。上海合弁がケミカル製品営業開始。順調、主力の自動車リースが新規契約増で堅調。株式取得費こなし営業増益。税平常化。17年3月期は東電から買収した自動車リース会社フル寄与。パーキングも管理台数増で漸増。合成樹脂は遊技機向け軸に持ち直し。創業85周年の行事費なくなる。ネット通販ＤＩＹや美容関連など拡充し女性開拓。ケミカルと機械工具の物流拠点統合。ネットにも活用し即日出荷目指す。着実増、柱の自動車リースは新規契約増に加え買収子会社の通年寄与もあり漸増。前期落ち込んだ合成樹脂も遊技機器向けに底打ち。パーキングは管理台数増で順調に伸びる。人件費増こなし連続営業増益。駐車場売却による特益消える。34円配維持。異業種参入3月、農産物生産販売の子会社設立、５月より事業開始。関西中心のパーキングを関東ほかへ展開拡大もくろむ。順調、燃料販売は仕入れ価格上昇分の価格転嫁遅れる。だが主柱の自動車リースが新規契約増と買収子会社の通年寄与あり着実増。パーキング堅調。人件費増をこなし連続営業増益。駐車場売却の特益消滅。直接販売オークションにかけていた中古車販売を、直接海外輸出できないか検討。ミャンマーなど市場調査実施。10月より機械工具やケミカルの物流拠点稼働。
