連続増益、受注は前期比微減の400億円。復興関連は一服でもインフラ維持管理など積み上げ。人件費や開発費増こなす。増配。16年12月期は受注堅調。国土強靱化関連のインフラに加え、老朽化対策に伴う維持管理の需要強い。人件費等増でも増益続く。開拓農水省や環境省の案件を開拓。ミャンマーやフィリピン等へ注力。地域限定や職種限定の社員制度等で人材確保。反落、受注高420億円（前期403億円）計画。受注残も豊富で、河川・海岸のほか、国土強靱化に伴う防災減災関連や老朽化対策など積み上げ。が、人件費や建築設計事業立ち上げ負担重く営業益反落。開発大規模崖崩れ『深層崩壊』分析プログラム完成。自治体に職員指導など火山噴火対応策提供。破綻した建築設計事務所の事業引き継ぎコンサルと相乗効果狙う。営業減益、受注高は420億円（前期403億円）計画。国土強靱化に伴う防災減災関連、インフラ老朽化対策など手持ち工事消化は順調だが、技術者など人件費増や建築設計事業立ち上げ負担で営業減益。災害熊本地震を受けて橋梁の修復、点検など復興関連需要取り込みへ。環境関連調査や建築設計を中心に新事業を育成。ＯＤＡ関連など海外案件の受注強化急ぐ。反落、受注高は420億円（前期403億円）。国土強靱化による防災減災関連に加え、熊本地震関連の復旧調査も始まるが、技術者確保など人件費増や建築設計事業の立ち上げ負担で営業減益。17年12月期も防災軸に公共工事底堅い。建築は軌道化。復旧熊本はダム予定地復旧など技術支援。福島県で双葉地方復興業務の事務所開設、避難解除に合わせ街作り業務を強化。
