続落、受注260億円（前期241億円）計画。海外は道路などインフラ案件が高水準。国内は防災関連や維持管理を積み上げるが、好採算の復興関連一巡で徐々に軟化。人件費負担も高止まり。鉄道コンサル買収によるのれん償却重く、営業益続落。受注復興案件一巡の国内は五輪インフラ受注積極化。海外は大型のベトナム橋梁案件を受注。バリ島観光情報提供開始。後退、受注260億円（前期241億円）計画。防災や維持管理、海外インフラ堅調だが、好採算の復興関連が想定より軟調。人件費高止まり。鉄道コンサル買収ののれん償却負担重く、減益幅やや拡大。新事業小水力発電事業を強化。鉄道はインドと東南アジアを開拓。海外鉄道車両にバイオトイレ導入進める。首都高更新事業の参画など五輪インフラ関連取り込む。減益続く、受注260億円（前期241億円）計画はやや厳しい。国内は防災や維持管理案件を軸に好調。ただ、好採算の復興関連や海外案件が軟調。鉄道コンサル買収のれん償却負担も重い。17年９月期は国内維持管理が底堅くても、利益回復緩慢。東京五輪五輪はキャンプ地や外国人観光施設整備の関連業務を受注。青森の地熱発電など国内外で新エネルギー関連推進。最終黒字化、受注260億円計画は未達も。国内は維持管理が好調だが、海外の寄与遅れ響く。鉄道関連減損で最終赤字。17年9月期も国内の防災・減災やインフラ維持管理など堅調続く。海外も遅れぎみの東南アジア案件など寄与本格化。減損ない。参画首都高大規模更新事業に参画。新設多い医療・福祉関係施設の設計強化。インフラの施工プロセス検査業務を推進。
