独自増額、改装したドラッグストアが訪日客需要を満喫。調剤薬局の純増120（前期138）。前期出店がフル貢献。Ｃ型肝炎薬など増え処方箋単価上昇、既存店想定超の伸びで営業増益幅を拡大。下期据え置きの会社計画は保守的。最高純益を連続更新。Ｍ＆Ａ香川軸に41店持つＮＰホールディングスを子会社化、15年度下期営業益3億円程度寄与。新宿店で化粧品を積極展開。連続最高益、ドラッグストア順調。調剤薬局の店舗純増120（前期138）。処方箋単価、枚数とも増え既存店快走。最高益連続更新。17年4月期は店舗純増が前期上回る。ただ薬価改定響き、利益伸び悩む。特殊立地新千歳空港の国際線出発ゲートラウンジ内に免税対応のドラッグ初出店、訪日客需要狙う。インフルエンザ急拡大に対応し薬局での感染予防対策を強化。最高益、ドラッグストアは免税対応の新千歳空港内店などで訪日客増効果続く。資生堂から買収した化粧品ブランドも伸び順調。調剤薬局はＭ＆Ａ含め店舗純増120程度（前期同127）。既存店は薬価引き下げきついが新店効果でこなす。連続増配。アユーラ取扱店増やし販促。雑貨など自社開発品もラインナップ拡大。調剤報酬改定で苦しい中堅チェーンを積極Ｍ＆Ａ。最高益続く、ドラッグストアは化粧品や雑貨の独自ブランド拡充し集客。訪日外国人客も衰えず。調剤薬局はＭ＆Ａ含め店舗純増120程度（前期同127）。既存店は薬価引き下げ直撃だが、出店効果でこなす。美容ツアーＪＴＢ北海道らと組み訪日外国人向けヘアケア＆買い物ツアー開始。耳に付けない会話支援機を薬局３店で試験導入。新卒含めかかりつけ薬剤師研修強化。
