減益幅やや縮小、柱の一般葬は件数持ち直すが単価下落響く。大型斎場改装や本社移転費、開業費重く営業減益だが、高単価の大型葬が想定超。減益幅やや縮小。年金基金解散に伴う負担金8億円を特損に見込む。17年３月期は前期開業3斎場が通期寄与。新中計来期からの中計は新規・改装加速、葬儀以外の顧客サービス多角化・収益化などが柱。大型の西宮は16年8月改装竣工。やや回復、大型斎場改装や本社移転の費用重い。厚生年金基金解散に伴う負担金6億円を特損に見込む。17年３月期は改装や新店効果で柱の一般葬は件数着実増、単価微減。大規模葬は過去平均並み想定。大型改装に伴う一時的な償却費増が落ち着く。新斎場17年3月期は既発表の枚方市、尼崎市含め４店、うち１店は首都圏が決定。大型改装は西宮山手会館が8月竣工予定。増配、前期の新斎場３が寄与。既存斎場も一般葬儀は件数増、単価もしっかり。ただ、前期増えた大規模葬儀は平年並み想定。減価償却費減るが、斎場数拡大に伴う広告宣伝費や各種経費重い。営業益横ばい。攻勢19年3月期までに17出店目標、前中計３カ年実績８で出店加速。今期決定分は５月枚方市、尼崎市、9月東京・世田谷区。大規模改装は進行中の２斎場で一段落。横ばい、前期の新斎場３が通期寄与。期中は５月２店に続き９月１店、以降未定。既存斎場は一般葬が件数、単価とも堅調だが、大規模葬は平年並み想定で前期比減。斎場増に伴う各種経費増重い。営業益横ばい。厚生年金基金解散特損消える。増配。テコ入れ葬仙は米子葬祭会館、タルイは大蔵谷（明石市）をリニューアル。公益社は来期完成の枚方会館で大型改装一段落。
