黒字化、会計ソフトは消費税特需の反動減続く。クラウド版ソフト好調だが課金型で収益引き上げ効果弱い。が、マイナンバー対応付帯サービス貢献。上期テレビＣＭ削減寄与。17年3月期は特需反動薄れる。クラウド版やマイナンバーのミニ特需加わる。顧客囲い込みマイナンバーは電子割り符（データ分割）による情報漏洩防止対応ソフトなど新サービス投入し顧客を開拓。改善歩調、クラウド版会計ソフトはマイナンバー対応が追い風で順調増だが課金型で牽引力弱い。テレビＣＭ抑制で黒字化。17年3月期はマイナンバーの付帯サービス武器にクラウド版シフトが続く。消費再増税前提に駆け込み需要も。営業益改善歩調。集中開拓1ライセンス・低価格の小規模クラウド武器に中小企業需要を掘り起こし。医療情報システム子会社の軌道化急ぐ。低水準、クラウド型会計ソフトは高成長が続くが、課金型で規模小さく牽引力はいま一つ。既存のパッケージソフトの減退響く。後半に消費税再増税前の駆け込み需要を想定する会社計画は下振れが濃厚。特需対応の人員増強も当面は裏目の見込み。クラウド傾斜会計ソフトは簡易型投入し中小企業開拓に拍車。会計ソフト以外も仕入れ・在庫管理ソフトのクラウド版発売。持ち直す、消費増税延期で下期予定の対応会計パッケージソフト販売中止響く。クラウド版は３割増だが課金型で力不足。既存パッケージ拡販で補う。増収効果や経費一段抑制で人員増を吸収。営業益持ち直す。株式売却資産運用効率化へ提携先ネクストウエア株売却。同社は特定分野で他社製品販売可に。クラウド版は他社業務ソフトとの連携サービス開始。人員調整不可避。
