減速、映画は夏季ヒットが想定超。新規出店費用増こなし営業益横ばい維持。営業外に新宿ミラノの早期償却。土地売却特益。16年12月期は賃貸が安定。飲食、ホテルも堅調。ただボウリング場が苦戦。映画興行は前期のヒット作効果が一巡。営業減益。売却新宿ミラノの土地の45％を15年11月東急電鉄に売却。同社と共同で跡地の再開発検討。フィットネスの出店を継続。反落、不動産は安定的。ホテル、フィットネスは堅調続く。柱の映画は新規出店の通期寄与で売上高増。ただ前期のヒット作効果が一巡。償却負担増響き、営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。子会社化東急電鉄がＴＯＢと第三者割当引き受けで、当社株過半を取得。電鉄とグループ連携強化、新宿東急文化会館跡地の再開発や渋谷の新シネコン開業を加速。反落、不動産は堅調。映画は新規出店が通期寄与。ホテル、フィットネスも堅調。ただボウリング、コンビニは低調。映画館の改装に伴う償却負担増響き営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。連携東急電鉄の傘下に入り新宿、渋谷の再開発で連携強化、人材交流も推進。ライフ・デザイン拡大へ向けフィットネスに傾倒。東京・世田谷、杉並に続けて出店。反落、映画、不動産堅調。ライフデザインはホテル、フィットネス膨らむ。ただコンビニ、ボウリング低迷。下期にかけ映画館の改装費用かさみ営業減益。営業外の早期償却、土地売却特益見込まず。17年12月期はフィットネス膨らみ営業益底打つ。開業埼玉や広島などに体験型アトラクション・シアター『4ＤＸ』を開業。17年冬、埼玉・草加市にフィットネス新店設置。
