減益幅縮小、道路補修が想定より上向く。不動産は空室率改善。レジャー横ばい確保。前期寄与した好採算の首都高速除雪作業減少。労務費高圧迫、償却負担も増えるが前号より減益幅縮小。減配。17年1月期は選別受注強化し道路補修の受注積み上げる。満室吉祥寺、銀座の保有ビル満室。千葉・浦安マリーナ駐艇場もほぼ満杯。太陽光は15年６月３基目稼働で大型投資一巡。横ばい、17年１月期は選別受注で道路補修案件の受注積み上げる。不動産は空室率改善し高稼働。レジャーも飲食の新店舗や前期更新したマリーナ揚陸機稼働が貢献。償却負担吸収。営業益は高水準で横ばい。新店舗2月中旬にドトール大型店舗を大宮駅近くに開店。ドトール店舗は８カ所目。配当は年間７・５円を安定配当し、収益動向に応じて特別配当を上乗せの方針。反落、主力の道路補修は第２四半期以降の発注動向不透明で通期慎重に想定。賃貸不動産も夏以降の動向が不透明。レジャーは飲食店の増加寄与するが前期改修・更新の設備の償却負担が重し。営業益反落。中期計画19年1月期を最終年度とする３カ年計画策定。売上220億円、営業益20億円目標は道路補修軸に射程内。外食店舗拡大、マリーナは１カ所増設し３カ所に。反落、賃貸不動産はほぼ満室と高稼働率維持。レジャーは飲食店の店舗増やマリーナ改修効果が寄与。ただ、映画低調。主力の道路補修は下期にかけ持ち直すが、通期では慎重視。労務費や燃料費の上昇が工事採算圧迫。償却負担も重く、営業益反落。吸収合併10月に100％子会社の太陽光発電会社を吸収合併、同事業の運営効率化。飲食事業でドトールなど出店を計画。
