順調、中古マンションの再生販売が消費増税影響を抜ける。賃貸は安定的。映像関連は『アンパンマン』など配給膨らみ、興行も堅調。飲食は底堅い。食材費や人件費膨らむが増収効果でこなし営業増益。17年3月期は映画の企画・制作が収益貢献。映画創立70周年の16年はクラウドファンディングで資金調達した長編アニメなど記念作配給。自社企画・制作作品も公開。横ばい圏、中古マンション再生販売が好調。映像関連は『アンパンマン』が配給牽引、興行も堅調。人件費増こなし営業増益。17年3月期も中古マンション高水準続く。映像も配給、興行ともに堅調。飲食関連も安定的。ただ償却負担増え営業益横ばい圏。映像関連注力中の自社企画・制作映画は年間約２本ずつ制作の方針。マンション管理事業は分離。自社購入物件へ本社移転。反落、中古マンション再生販売は高水準続く。飲食は店舗網拡大が寄与。映像関連も新分野が伸びる。ただし劇場の一部改装で採算悪化。不動産は仕入れ価格高が痛い。飲食の人件費増も響き、営業益は反落。注力分野映像関連は新規の自社企画・制作を２本、受託制作１本を16年度に投入。秋公開の長編アニメ配給にも重点。東京の居酒屋店舗網拡大へ、同業の５店譲受。反落、不動産は賃貸、中古マンション再生販売が高水準。飲食関連は同業譲受による店舗網拡大が奏功。映像関連は新規の自主企画・制作などが貢献。ただ秋の一部映画館改装で採算悪化。不動産の仕入れ価格高、飲食の人件費増も響き営業益反落。映画埼玉・所沢の映画館を10～12月にかけ休館・改装へ。秋公開の長編アニメ『この世界の片隅に』の宣伝を積極拡充。
