下振れ、不動産堅調。教習所、商事も安定的。注力中の映画受託配給が着実増。ただ柱の映画興行では16年１月末以降の『新宿武蔵野館』一時休館響く。営業益下振れ。営業外に持分益。減損特損なく純益増。17年3月期は秋までの武蔵野館休館が響く。武蔵野館入居ビルの耐震工事は16年10月完了。本社は現移転先へ継続入居方針。香港映画を第１弾に16年にも自社配給開始。休業響く、教習所が想定より上振れ。柱の映画興行は『新宿武蔵野館』一時休館で縮小だが、受託配給が下支え。営業益横ばい圏。17年3月期も教習所、商事は安定的。受託配給も着実。ただ秋までの武蔵野館休業が響く。改装費、人件費負担増で営業減益。自社配給第１弾の香港映画『ＬｉｔｔｌｅＢｉｇＭａｓｔｅｒ』に続く第２弾検討。受託配給は首都圏作品を地方展開。休業影響、教習所が安定的。商事は委託先の飲食店が稼ぐ。不動産賃貸も高稼働。柱の映画は受託配給伸び、新規の自社買い付け配給も寄与。ただ『新宿武蔵野館』の秋までの休業が痛打。改装費増も響き営業減益。改装開業『新宿武蔵野館』は16年10月にもリニューアル開業。自社買い付け配給第１弾となる香港映画も同館で上映へ。受託配給作品は年10本程度ずつを投入予定。休業響く、教習所は安定的。不動産賃貸は高稼働。ただ柱の映画が『新宿武蔵野館』の秋までの改装休業が痛打。新規の自社買い付け配給で及ばず。商事も委託先の飲食店が需要弱含む。改装費増も響き営業減益。第１弾育成中の自社買い付け配給第１弾の香港映画は邦題が決定、11月より公開へ。『新宿武蔵野館』10月改装開業を受け、株主優待を変更。内部留保優先で復配は先。
