上振れ、利益柱の不動産は賃貸堅調、信託受益権配当が上乗せ。分譲マンションは物件増え伸長。映画も集客が想定上回る。営業益増額。保有ビルの減損処理で純益は赤字。17年1月期はホテル事業廃止で売上減少、地代収入あり営業益への影響は軽微。譲渡梅田ＯＳビル建物を阪急電鉄に無償譲渡、土地は継続保有。将来的には隣接する大阪日興ビルとの一体開発計画。高水準、17年1月期はホテル事業廃止や姫路の映画館閉鎖で売上減少。ただ利益柱の不動産は賃貸ビル安定、利益率も良化。信託受益権配当やホテル用地の地代収入も上乗せ。分譲マンションも京都で２物件販売。収益縮小するが利益高水準。特損減る。都心部1月末で姫路の直営館『姫路ＯＳ』閉館。京都市左京区の都心部に分譲マンション用地取得。事業化計画準備中。反落、ホテル事業廃止などが目減り要因。利益柱の不動産は東京地区の賃貸物件を中心に稼働率高水準。だが分譲マンションは発売戸数減少。映画も大型作品少なく横ばい程度。営業益反落。減損特損は減。京都京都・聖護院門跡近くで分譲マンション開発。やや高価格帯ながら人気根強い京都中心部に狙い。劇場に中継回線敷設しライブ映像等のコンテンツ対応強化。営業減益、不動産はマンション販売戸数減、ホテル事業も廃止で収益目減り。ただ賃貸収入増え粗利改善。一方、映画は公開作品やや小粒、前期末の姫路の劇場閉鎖も響く。営業減益。減損特損減り純益は回復。積極策3月取得の兵庫県宝塚の用地は分譲マンションとして開発方針。新中計は新規シネコンの出店検討や、不動産賃貸物件の取得推進など安定収益源確保に主眼。
