増勢、仮設ハウスが首都圏の再開発・インフラ工事、復興・災害復旧工事向けに増勢。レンタル単価は堅調。工場自動化、不採算展示場の閉鎖も寄与。人件費増や拠点整備費こなし営業増益。17年3月期は首都圏中心に仮設ハウス増加続き増益基調。付帯設備工場向け電気設備、給排水設備などの販売を強化。全国展示場の運営効率化、物流センター増強で需要増勢に対応。堅調、首都圏の再開発・インフラ工事向け仮設ハウス堅調。が、工事遅れの影響がじわり出る。会社営業益に未達懸念。17年3月期は仮設ハウスが販売、レンタルとも増勢。本設ハウスは着実。トランクルームも拡大。人件費・拠点新設費増こなす。重点土地活用の提案増やしトランクルーム事業を拡充。仮設より大規模で建設確認必要な本設ハウスを事務所軸に拡販。連続最高益、仮設ハウスが首都圏中心にインフラ関連や建築工事向けに販売、レンタルとも堅調。仮設より大規模な本設ハウスも着実増。熊本地震の復興仮設需要増が見込め、人件費増を吸収。最高純益が続く。トランクルーム前期末305店舗（26％増）へ拡大。用途多様化の需要増に対応し地主へ土地活用を積極提案。ハウス付帯の配電盤パネル、エアコンパネル他も拡販。最高益続く、仮設ハウスが首都圏の建築工事向け中心に販売、レンタルとも堅調。仮設より大規模な本設ハウスは営業強化で事務所案件が着実。熊本地震の復興仮設需要も寄与。人件費、新拠点費吸収し最高益。拠点増今期末に展示場160カ所（前期末141）、トランクルーム385店舗（同305）へ増やし販売網拡充。本設ハウスは自動車販売店、保育園など案件増やす。
