再増額、ＢＰＯ苦戦。ただシステム開発はカード向け大幅改善。収益柱のＨＵＬＦＴは刷新効果が想定超。前号より営業黒字化幅拡大。株売却益と事業譲渡益。17年3月期はＨＵＬＦＴ続伸。赤字のＢＰＯ消滅。譲渡年商20億円のＢＰＯを16年２月分社化、提携するビジネスブレイン太田昭和へ４億円で譲渡。米国アマゾンイベントにＨＵＬＦＴ初出展。海外から引き合い増。最高益、システム開発は一部で不採算案件発生もカード向け改善。ＨＵＬＦＴも想定超。ＢＰＯ減損。17年3月期はカード向け中心に堅調。海外向け増えＨＵＬＦＴ続伸。赤字のＢＰＯ消え、最高益連続更新。アマゾンクラウド最大手からの上位パートナー認定効果で引き合い急増。北米拠点開設も検討へ。シンガポール現法でＨＵＬＦＴに加えデータ連携ソフト提供開始。復配か、ＢＰＯ（前期赤字12億円）撤退で減収。システム開発は流通向け低調でもカード向け改善。不採算案件減る。収益柱のＨＵＬＦＴ続伸。販促費や開発費増こなし営業益続伸。損害賠償特損消え、最高益。脱ＳＩ赤字のＢＰＯ撤退に続き、不採算案件続いたシステム開発事業も縮小へ。18年度売上250億円、営業益32億円目標。北米現法設立し、ＨＵＬＦＴ拡大に本腰。復調、システム開発は流通向け苦戦でもカード向け急回復。ＢＰＯ赤字（前期12億円）なく、ＨＵＬＦＴ伸長。販促費増や一部プロジェクト開発停止損失こなし営業益続伸。減損続くが損害賠償特損ない。復配か。ＨＵＬＦＴ大容量、中国語表示も付加の新製品投入。日系海外進出企業軸に拡販。海外イベントに積極参加し知名度向上推進。ＩｏＴ特化版は検証終わり本格投入へ。
