小幅続伸、建機レンタルは公共投資関連が軟調。ただ、首都圏の東京五輪関連施設工事や駅改良・災害対策など鉄道関連工事の需要が増勢。修理拠点での作業工程改善も進み、小幅ながら営業増益。連続増配。重点東京五輪需要捕捉へ品川区に首都圏中央営業所を15年10月開設。防音パネル等拡販の環境商材課も新設。タブレット端末活用で営業効率化、提案力向上に重点。微増益、建機レンタルは公共工事需要の減退続く。ただ都心部の五輪関連や再開発、駅改良・耐震工事向け需要が伸長。営業効率化も寄与し、利益小幅続伸。連続増配。集中配備需要増勢の首都圏に営業・技術の人的資源を集中配備。建機の運行管理システムへの投資拡充で効率化図る。荷役作業者の腰の負担軽減する着用型ロボットのレンタル開始。防音パネル新製品も投入。小幅減益、建機レンタルは公共工事向けが減少。建築工事向けも鉄道関連以外は需要が想定下回る。営業微増益計画は一転、小幅減益へ修正。増配方針は維持。17年9月期は東京五輪やリニア中央新幹線、外環道関連などの工事が本格化し、需要回復。東京シフト首都圏営業を集約した首都圏中央営業部を核に大規模案件獲得狙う。羽田に土地取得し機械センター建設検討。需要回復、建機レンタルは公共工事向け減少。建築工事向けも鉄道関連以外は伸び悩む。17年９月期は東京五輪やリニア新幹線、外環道などの工事が本格化。商品管理効率化も進み、営業益上向く。連続増配も。集中大型工事が目白押しの首都圏の営業を集約し、ベテラン人員も集中配備。車両運行管理システム、拠点間の常時スカイプ通信の導入などＩＣＴ活用も積極化。
