反発、16年11月期は大型案件乏しい。国土強靱化の防減災関連やインフラの老朽化対策の調査業務・設計が堅調。調査案件増加で人件費増え、再生エネ関連の先行負担続くが、増収で吸収。営業益は小幅回復。受注地方創生政策の進展で地方自治体からの調査・設計案件の受注増へ。新規事業の小水力発電関連は16年11月期に開始も。海外援助や民間案件の開拓進める。増収効果、大型案件少ないが、国土強靱化による防減災関連やインフラ老朽化関連など調査・設計業務が順調。技術者採用増による人件費負担や再生可能エネ新規事業の先行投資負担は続くが、増収効果大きい。営業外の補助金なく純益は横ばい圏。新規再生エネ関連の小水力発電事業は16年11月期中に事業詳細を公表へ。インフラ等の受注環境良好で人員拡充急ぐ。好転、大型案件に乏しいが、公共工事予算配分多い国土強靱化の減災・防災関連やインフラ老朽化が堅調。技術者採用積極化による人件費増や再生エネ事業の先行投資吸収。ただ損害賠償金特損で最終減益。小水力新規事業の小水力発電は16年11月中の計画発表へ向け詳細を詰める、農業6次産業化などの需要を見込む。地方創生関連や海外ＯＤＡ関連の受注拡大に注力。営業増益、公共工事予算配分多い防災・減災関連やインフラ老朽化対策が好調。熊本復旧関連の案件も始まる。技術者採用等で人件費負担増。再生エネの先行投資続くが営業増益。損害賠償金特損で最終減益。17年11月期は老朽化対策など積み上げる。対応熊本は道路復旧関連など案件受注。他の公共案件も繁忙で外注活用で対応。小水力発電は展示会出展なども積極化。
