減益幅縮小、官公庁向け危機管理の大型案件剥落。火力発電制御システムは海外で単価下落。開発人員1割増強や人材育成費も重し。だがスポーツ案件が想定より順調。瑕疵対応も減る。前号比で営業減益幅縮小。配当性向50％以上方針で35円配維持も。オフショア顧客の海外展開に対応するため、中国・大連の開発拠点活用推進。性能・仕様の簡素化で、単価下落にも適応。足踏み、自動車関連は制御、組み込みとも堅調。だが発電所向けが国内更新一巡。危機管理の大型案件剥落。人材育成費も重し。営業減益。配当性向50％以上方針で35円配は維持も。17年５月期は開発本格化の安全運転支援が引き続き牽引、収益上向く。総力戦画像解析やセキュリティなど各部門の得意分野集め安全運転支援の受注拡大図る。開発人員のスキル向上研修も継続。小反発、17年5月期は危機管理の特定顧客向け底ばいでも安全運転支援関連が市場拡大を追い風に堅調。交通系は在来線向け受注継続。組み込みも半導体関連の新規顧客獲得。ただ人材育成費が重く営業益反発力弱い。配当性向50％以上方針で復元配も。発電所向け従来の単体制御・監視システムからトータルでの支援へ。高効率発電やエネルギーマネジメントなどに注力。低調、自動運転の市場拡大で自動車向け好調維持。産業向けは鉄道券売機、準天頂衛星が牽引。だが端境期の特定顧客向け、客先の海外シフト続くＩＴサービスの落ち込み大。社員教育費用も膨らむ。営業減益続くが、会社計画達成で50期記念配も。人的投資自社開発強化で教育費用、時間とも倍増、売上高の３・５％を投下。中国子会社で新卒採用増やし人材確保狙う。
