微増益、柱の遊園地は下期の入園者数が増加。ゴルフ、ホテルもインバウンド需要取り込む。16年12月期は夏場の天候不順ない前提で客数増加。ゴルフもツアー客が伸張。ホテルは台湾・高雄の定期航空路線開設受け、宿泊客数上向く。営業益小幅増。提携ゴルフ会員権販売拡大に向け韓国ゴルフ場との提携強化。16年12月期もアニメ展覧会などコア層向けイベント開催。横ばい、遊園地は開園50周年企画や新機種投入で入園者数前期並み。６月の入園料値上げも寄与。ゴルフも韓国からのゴルフ客高原。ホテルは台湾・高雄との定期空路線開設が貢献。営業益横ばい確保。前期の好天効果一巡を見込む会社計画は保守的。遊園地開業50周年で記念企画を順次開催。3月新アトラクション2機種追加、人気のミルキーウェイもリニューアル実施へ。一転減益、柱の九州遊園地は開園50周年企画やアトラクション改装効果で出足好調。ゴルフ、ホテルも韓国、台湾からの集客順調。ただ、第２四半期以降、熊本地震の影響で、遊園地、ゴルフ、ホテルとも不透明感。前号増益予想から減額、一転営業減益。50周年】開園50周年で記念企画を順次開催に加え、記念の年間フリーパスも販売。５月にホテルの宴会場をリニューアル。地震影響、九州遊園地は熊本地震に伴いキャンセル発生。ゴルフ、ホテルも韓国などの海外客が減少。下期にイベント実施や復興割引で盛り返しても補えず。17年12月期は地震影響薄れ遊園地、ゴルフとも復調。50周年】遊園地はアトラクション付き年間フリーパス発売、3世代割引も導入し活性化。7月政府が旅行代を割り引く九州観光支援交付金実施、以後、客数は復調傾向。
