頭打ち、主柱の会計システムが制度変更多い証券向け高水準。情報セキュリティも勢い増す。だが前期落ち込んだ医療向け事務代行の低迷続く。業容拡大に伴う人件費増響き営業益微減。記念配。17年3月期は会計システム、セキュリティの好調続く。協業プロネクサスと提携、決算・開示に関するシステムサービスで協業。アウトソーシングの熊本センター増設を検討。伸び悩み、会計システムは金融向け中心に伸びる。セキュリティ関連も増。だが医療向け事務代行の低迷続く。営業益微減。17年3月期は会計システムが続伸。アウトソーシングも拡大続く。ただ人件費や設備費用が重い。営業益は横ばい圏止まり。タッグ組むセゾン情報システムズと業務提携、共同受注や人材の相互補完で協業。セキュリティ関連に積極投資の方針。再上昇、会計システムは主顧客の金融向けに横ばい止まり。だが拠点拡大中のアウトソーシングが伸びる。買収子会社も通期で貢献。海外もＡＳＥＡＮ中心に伸長。人件費や設備費用重いが営業益反転上昇。対応新拠点設置の熊本で震災による影響で出勤困難となった従業員は他地区の人員でカバー。アウトソーシング展開地として、東南アで新拠点を今期中に開設。再登頂、主顧客の金融向け会計システム伸び悩む。ただ海外中心にアウトソーシング好調維持。セキュリティ関連も上乗せ。買収子会社も下期利益貢献。人件費や設備費用の増こなし営業益復調。最高純益接近。人材確保ベトナムに現法6月設立、海外進出企業へのアウトソーシングやコンサル事業を展開。現地人材を活用。熊本に経理など一部本社機能移転、人材確保に腐心。
