横ばい圏、新開場3年目で地下『木挽町広場』の観光客が一服、場外売店は後退。ただ収益柱の劇場賃収は安定貢献。入場客堅調で場内飲食・物販も健闘。従業員の配置適正化も効き営業益横ばい圏。17年2月期も劇場賃収が貢献。飲食・物販も底堅い。活用策公演期間外における施設の有効活用狙った場内食堂でのイベント継続。落語や和食の会合に加え、和太鼓の会も開催。停滞、17年2月期は収益柱の劇場賃貸収入が安定貢献。劇場内の食堂の稼働率は高水準、物販も堅調続く。ただ場外の地下『木挽町広場』で物販が伸び悩む。従業員の配置適正化など合理化及ばず営業益停滞。課題木挽町広場の物販はリピーター向け拡販が課題。襲名披露興行に合わせた記念グッズなど新製品投入で挽回。落語の会開催など閑散期の場内食堂活用を継続。底打ち、収益柱の劇場賃貸収入は安定貢献。入場客数が高水準保ち、劇場内の食堂、物販ともに堅調。新会場効果が薄れた場外地下の『木挽町広場』でも物販が改善。減価償却費減に加え、従業員の配置適正化など合理化効き営業益底打つ。減損特損消える。テコ入れ木挽町広場の売店は商品入れ替え等でリピーター開拓。場内食堂は閑散期の有効活用、人件費削減など合理化継続。底打つ、新会場効果が薄れた場外地下の『木挽町広場』での物販、飲食は停滞。ただ収益柱の劇場収入は堅調続く。入場客数は高水準で場内の食堂、物販も堅調。減価償却負担減に加え、人材の配置適正化など合理化効き営業益底打つ。減損特損消える。厨房劇場の入場客以外の食堂利用促進に向け、自前厨房を設置。グッズ販売は高速道路のサービスエリアなど販路拡充。
