堅調、ハウスは建築・インフラ補修工事向けが順調で公共土木向けレンタル停滞をカバー。採算よい中古ハウス売却も増。プレハブ建築は受注増え下期挽回。償却増こなし営業増益。17年3月期は首都圏再開発、インフラ補修工事向け需要が牽引。東証1部】15年12月東証1部上場で記念配。ハウスは備品・付帯工事セット提案営業拡充。プレハブは工場など大型物件比重増。最高益、ハウスは建築・インフラ工事向け中心に順調。採算よい中古ハウス販売も２ケタ増え、人件費増吸収。17年３月期は震災復興需要は落ち着きレンタル減少。が、首都圏再開発はじめハウス販売が増勢。大型倉庫などプレハブ建築も着実。増益基調。ブラジルプレハブ建築に景況悪化が痛打、海外事業の黒字化は17年３月期以降に。北海道南部での建機レンタルはやや低調。最高益、ハウスがインフラ・再開発工事に販売、レンタルとも繁忙。中古ハウス売却も着実。プレハブ建築は大型案件が増加。表記数字に熊本震災復興特需織り込まず。為替損想定なし。50周年記念配込み40円配。自己株上限17・5億円、50万株に９月末までに取得予定。配当含めた総還元性向30％以上目安に対処。自動車整備の子会社を吸収合併し効率化。海外事業は今期黒字化。最高益、ハウスが伊勢志摩サミットなど大型イベント関連に堅調。プレハブ建築は整備新幹線や公共案件受注増勢。熊本震災の復興特需を織り込んでいない表記予想数値は最低線。50周年記念配込み40円配。プレハブ建築店舗や大型倉庫関連分野で受注深耕。ブラジルの五輪特需が寄与し海外事業は今期黒字化へ。自己株は上期末までに上限17・5億円、50万株を取得予定。
