負担先行、柱の遊園地が猛暑効果で想定超。競馬も客数復調。ただ、16年春開業『グッジョバ』の人件費・広告費負担が重し。営業益続落。17年3月期は『グッジョバ』開業で償却負担が通期化。オート廃止も響く。減損懸念16年３月に船橋オートが廃止。同建物は残存簿価14・47億円（15年3月末）、施設活用策は未定。減損懸念も。新設備導入し、船橋でナイター競馬を開催。負担重い、遊園地のイルミネーション好調で減益幅縮む。和解清算特益。17年3月期は競馬場の堅調続く。『グッジョバ！』開業が通期化。値上げも寄与。ただ、開業費や償却費負担が重し。営業益は回復途上。新開業物作り体験『グッジョバ！』は３月18日開業。来園者数約2割増見込む。ワンデーパスは大人で1400円値上げ。16年３月で船橋オートが廃止で、減損懸念。投資先行、遊園地は３月下旬開業の『グッジョバ！』やイルミネーション好調で入場者数の過去最高更新続く。競馬やプールも堅調。ただ新施設や２月開業ＳＣの定率償却で負担がピークに。広告費大幅増も重く、営業益急減。解決金特益。普通5円配。賃貸川崎競馬場の３号スタンド跡地にショッピングセンターを誘致。3月末に船橋オート廃止、解決金50億円を特益計上。減益幅縮む、物作り体験『グッジョバ』効果で遊園地絶好調。競馬やプールも順調。開業関連費重いが客数増効果大。前号比で営業減益幅縮む。船橋オート撤退関連損25・68億円だが解決金50億円を特益計上。弱気中計初公表の中計は18年度に営業利益10億円と控えめ。設備投資は改修軸に総額70億円。グッジョバの多店舗化を模索。多言語化など訪日観光客対策に着手。
