好調、公営競馬は好採算の在宅投票システムが絶好調。プールの低調をこなす。16年12月期も競馬向けシステムが収益を牽引、倉庫の漸減やシステム開発費増を吸収し、連続営業増益。有証売却特益見込まず。サマーランド16年春からキャンプ施設も併営。アウトドア需要で閑散期をテコ入れ。空調整備会社を買収、作業を内製化。老朽化した倉庫の建て替えが中期課題に。反落、柱の公営競馬は参加者増加が追い風。在宅投票システムの利用者拡大続く。好採算の倉庫も微減で踏ん張る。ただ、競馬のシステム開発費増や新スタンドの償却費負担が重し。営業益反落。減損特損縮む。開拓在宅投票システムにプレミアム会員を導入。馬券の購入ポイントをグッズや現金へ交換、会員を囲い込み。商業施設はプロパティマネジメント業務を内製化。減益幅縮小、柱の公営競馬は在宅投票システムの利用者増が想定超。倉庫も微減で奮闘。開発費増や新スタンドの償却費負担重いが、前号比で営業減益幅縮小。表記は夏場のプールが横ばい前提。減損特損縮む。接続投票システムはゆうちょ銀行と接続。女性騎手の活躍もあり利用者増に弾み。遊園地は競合のような大規模投資とは一線画し、釣りやキャンプなどで差別化。小幅減益、公営競馬は在宅投票システムの利用者増が追い風、通期で大幅増。が、遊園地は後半の来園客が急減。営業益は表記程度か。減損特損縮む。17年12月期は競馬の奮闘あっても、遊園地が足を引っ張る。打撃サマーランドのプールで連続傷害事件発生、安全対策を整え営業再開だが、今後の集客に影響必至。11月、大井競馬場の３号スタンド跡地に多目的広場を開設。
