改善、石炭の相場下落で売上高縮小だが利益影響は軽微。柱のスパリゾートは夏場の新プール開設で日帰り客増。つれてホテルの宿泊客、単価も伸びる。船舶用モーター、運輸は安定的。営業益改善。17年3月期もスパの堅調続く。連続営業増益。開拓新規の女性顧客獲得狙い、ジャニーズのアイドル主演映画とコラボ。映画展示イベントや特典付き宿泊プラン投入。連続増益、石炭の相場下落、納期ずれで売上高縮小。スパリゾートは夏場の新プール効果発現。ただ人件費増響き増益幅縮小。17年3月期もスパの好調、ホテルの高稼働が続く。石炭は期ずれ分が上乗せ。船舶用モーター、運輸は安定的。連続営業増益。集客高齢者、女性客層狙いスパリゾートにファイヤーナイフダンス投入。ダンサー増やしフラガールに続く目玉に育成。上向く、石炭は円高で売上高目減りだが利益は改善。スパリゾートは好調続く。新型ショー投入も寄与。ホテル高稼働も継続。船舶用モーター、運輸は安定推移。人件費増こなし営業益は上向く。税負担は増。新型ショースパリゾートではファイヤーナイフのダンスチーム結成、今夏よりフラダンスと分けた独自ショー展開。駐車場に太陽光発電の屋根設置、売電事業参入。底打つ、石炭は円高で売上高目減りだが利益は安定。船舶用モーター、運輸は堅調。スパリゾートは50周年効果薄れ出足やや鈍いが、新型ショーや映画効果で下期挽回。ホテル高水準。人件費増こなし営業益底打つ。繰延税金資産計上は減損特損で帳消し。映画フラガール記録映画『シネマハワイアンズ』秋公開。パート社員の正社員化継続。9月末基準日で10株を１株に併合。
