踊り場、16年10月期は前期活況だった東北の震災復興工事向けの建機レンタル需要に一服感。首都圏での再開発関連や水道管などインフラ工事の需要が増勢。好採算の中古建機販売も堅調だが営業益伸び悩む。成長戦略北海道・東北偏重の修正に向け、関東以西での拠点新設、中小業者Ｍ＆Ａを推進。香港、シンガポールなど海外大型インフラ投資需要の取り込みにも注力。増益幅拡大、建機レンタルは地方の公共事業関連が減少傾向。だが東北の震災復興や首都圏の再開発、五輪関連工事など需要底堅い。償却費増も経営資源効率化で吸収。買収効果上乗せで前号比増益幅拡大。増配。買収九州の建機・介護用品レンタル大手ニシケンを３月子会社化、年商170億円、経常益14億円規模。大規模開発多い関東では来期までに20店の新規出店目標。買収効果、建機レンタルは地方の公共事業関連が減少。だが、東北震災復興や首都圏再開発、五輪関連工事などの需要は堅調。減価償却増加も経営資源効率化で吸収。ニシケン買収も寄与し、営業増益。増配。地震対応熊本地震の復旧工事に向け、16年３月買収した九州大手のニシケン含め全社的な資産シフトを推進。フィリピンで建機レンタル合弁が16年３月営業開始。回復、建機レンタルは東北と首都圏が堅調。だが、北海道など他地域は公共工事の需要停滞。償却増も圧迫。利益反落。17年10月期は首都圏が増勢。公共工事関連は底打ち。買収したニシケンも通期寄与。基盤強化大型工事が相次ぐ首都圏で営業拠点を増設。需要増すトンネル工事用の機材も拡充。熊本地震の復旧対応で、ニシケン本社の久留米市に災害対策本部設置。
