横ばい、ドーム球場はコンサートの稼働減少が逆風。ただ巨人戦の観戦者数は高水準、ＣＳ進出も追い風。訪日客増でホテル高稼働、客室単価も上がり営業益横ばい圏。繰延税金資産取り崩し。17年１月期もホテル堅調続く。コンサート高稼働前提に増益。球場世界野球プレミア12を４試合開催。ＥＸＩＬＥなどのコンサートに加え、キルトフェスティバルなどイベント充実。反落、17年1月期はホテルが高稼働続き、客室単価も高水準。ただ柱のドーム球場は巨人のＣＳ進出ない前提。前期高稼働のコンサートも減少。熱海ホテルの一部営業中止も響く。償却負担も増え営業益反落。投資16年から19年にかけ東京ドームを大規模改装。高級シート新設や照明、音響の刷新など積極投資に舵切る。熱海後楽園ホテルは一部営業終了、跡地活用は未定。反落、不動産は安定的。ホテルは高稼働、客室単価も高水準続く。ただ柱のドーム球場は巨人のＣＳない前提。大型改装に伴う一時稼働停止も痛い。夏以降の熱海ホテル一部営業終了も響く。償却減でも及ばず営業益反落。固定資産除却特損見込まず。中計21年1月期に営業利益130億円、ＲＯＥ６％目標。達成へ向け新規事業の貢献探る。屋内型キッズ施設を一部改装。減益幅縮小、熱海ホテルの一部営業終了痛い。ドームは球場改装に伴う一時稼働停止響く。ただ稼働日数が想定より上振れ。巨人のＣＳ進出前提でさらに稼働増。グッズ販売も好調。ホテルは堅調。前号より営業減益幅縮小。事業譲渡特益計上。税負担減。ホテル建物賃貸借契約終了で札幌のホテルを17年春に営業終了。熱海ホテルは営業中のタワー館の一部を高級客室に改装。
