好調、銀行向け大型案件が寄与。公共、製造関連も拡大。次世代ソフト開発費こなし営業増益。不動産譲渡特益。増配。17年3月期は銀行の大型案件ピークアウトだが、公共、サービス向けなど伸び営業益続伸。医療米国子会社は日系金融機関向け好調。今後、米国・アジアで拡大狙う。15年11月発売のリウマチ診療支援システムは医療機関向けに３年で100件の導入目標。堅調、ネット系大型案件剥落。ただ金融大型統合案件、サービスの新顧客獲得が寄与。増配。17年3月期はメガバンク案件一服。ただ生損保向け好調。車載や医療向け増。マイナンバー関連伸長。営業益堅調。中計19年3月期に売上900億円、営業利益率９％以上目標。ＲＯＥ10％以上へ自己株買いも視野。海外は10％成長を目指しＭ＆Ａも検討。人材派遣を一部譲渡。雌伏、生損保・運輸は堅調。車載・医療向けに組み込み案件拡大だが、金融大型案件がピークアウト。通信向けは依然低調。人材派遣事業の譲渡もあり営業益は後退。厚生年金脱退関連特損なく最終増益続く。第３の柱組み込み案件が金融、通信に次ぐ『第３の柱』の候補に。表計算ソフト連携が可能な新ソフトは３年で売上10億円想定。6月17日期限で自己株買い５・５億円。小幅反落、人材派遣事業の一部譲渡で減収。生保案件・教育学習支援は伸長。ただ、前期牽引役の銀行の大規模案件がピークアウト。営業益は小幅反落。厚生年金脱退関連特損は一巡の一方、事業譲渡特益計上。新製品蓄積データを可視化するソフト発売、初年度50本目標。ソリューション事業本部設置し新事業開拓強化。コスト減狙いベトナムでソフト一部制作、今後拡大へ。
