やや鈍化、スマホゲームが複数ヒット、ＰＣオンラインも下支え。家庭用ゲームは大作複数投入。開発費増える一方、好採算のダウンロード比率増。上期のゲーム減損膨らみ前号より増益幅縮小。子会社評価特損。17年3月期は大型タイトル多く一段増加。リスク家庭用・スマホゲームとも制作費上昇、開発中ゲーム資産468億円（期初比3割増）と高水準。ヒット次第で減損も。最高益、ＰＣ用オンラインゲームが伸長、スマホ向けもヒット重ねる。家庭用ゲームが想定超で増益幅拡大。17年3月期もＰＣオンラインは高水準。スマホゲーム続伸。家庭用ゲーム『ＦＦ15』投入が上乗せ。好採算のダウンロード比率増え利益一段増。目白押し16年内に『ＦＦ15』、『ドラクエ11』は17年春までに発売予定。スマホゲームは厳選し、ヒット本数の確率上昇狙う。大型作品、上期末に『ＦＦ15』投入、『デウスエクス』も貢献し家庭用ゲームは黒字復帰。スマホゲームも新作増やし順調増、ＰＣオンラインの反動減カバー。広告費増こなし営業益続伸。税平常化。配当性向3割。在庫開発中ゲーム資産は売上高の20～25％目安、16年3月末は414億円と増加傾向。２～３年後の発売見据えて開発充実化、中期的に売上高3000億円超目標。新作効果、前期好調のＰＣオンラインは反動減。一方、家庭用ゲームは『デウスエクス』が上期から、発売延期の『ＦＦ15』は下期から寄与開始。スマホゲームも『ドラクエ』中心に順調。営業増益。税平常化。新分野グリーと共同でＶＲ（仮想現実）専用タイトルを開発、普及が期待される同分野に対応。家庭用ゲームはダウンロード比率が５割弱へ上昇、利益底上げ要因に。
