続伸、コンピュータ関連はクラウド型好調。柱のシステム開発は官公庁向け高原。電力自由化を背景にエネルギー監視・制御システム関連が伸びる。買収子会社も寄与。外注費増を吸収し営業益続伸。17年3月期は人材確保前提にシステム開発が拡大。対応技術者不足は中途採用と外注で対応、失注を最小限に。現有戦力は需要旺盛な介護分野など新領域開拓へ積極投入。着実増、主柱のシステム開発が官公庁向けに堅調。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社寄与で営業増益。17年3月期は電力自由化追い風にエネルギー監視、制御システム関連が強い。人員不足による外注費増をはねのけ増益基調維持。技術向上品質向上、技術力向上のため社員にＰＭＰなどの資格取得を推奨。新規拠点はＡＳＥＡＮなど海外展開を模索。復配視野、収益柱のシステム開発は官公庁向けに堅調。電力自由化の後押しもありエネルギー監視、制御システムが大幅伸長。コンピュータ関連もクラウド型で伸びる。買収子会社も通期寄与。人件費増や外注費増あるが営業益上向く。復配も視野に。人手不足人材派遣のサポタント社の全株式取得し３月に子会社化。人材確保に主眼。介護分野など新領域への展開積極化。上向く、システム開発は主顧客の官公庁向けに好調維持。電力自由化が後押ししエネルギー監視・制御システムも大幅伸長。コンピュータ関連はクラウド型で伸びる。買収子会社も寄与。人員不足での外注費増や人件費増こなし、通期では営業益上向く。多角化北陸地域でレンタカー事業に着手、他地域での展開も検討。川崎市に続く賃貸収入用の不動産物件取得も視野に。
