小幅増益、警備は主力の機械警備や売上金回収サービス等堅調。ビル管理も増勢、期中子会社化した施設清掃会社も上乗せ。営業増益だが、人件費膨らみ前号より減額。設立50年記念配。17年3月期は業務系新システム稼働で事務量減少、営業強化進む。子会社15年10月テック不動産設立。仲介中心に３年後売上5億円計画。不動産情報収集で警備やビル管理とのシナジーも。増益基調、機器販売は伸び悩むが、警備堅調。ビル管理も清掃子会社上乗せ。営業微増益。年金基金解散特損７億円は株売却益で相殺。17年3月期は新基幹システム稼働で経費縮小。警備人件費もピークアウト。清掃等の料金改定で採算良化。営業増益基調。不動産賃貸テック不動産が大阪市内に商業施設取得、賃貸事業を開始。警備員待機所の統合推進。要員配置の効率化が進展。上向く、警備は売上金回収等の付加価値サービスの顧客拡大。機器販売は監視カメラの需要旺盛。前期末に取得した不動産の賃貸収入も上乗せ。基幹システム稼働等による償却増かわし営業増益。記念配落とす。資本効率資本効率向上狙い不動産事業やＭ＆Ａに年間20億円投入を計画。地域別に重点戦略。東京はビル管理に比重、警備は効率化。警備員の待機所統合を継続。反発、警備は機械警備伸び悩むが売上金回収サービスの顧客増加、輸送警備も運行コース増え伸長。ビル管理堅調、不動産も安定寄与。清掃等高水準の人件費や制服刷新費用こなし営業増益。記念配落とす。シフト事務系システム改革の第一段階終了。事務負担軽減受け営業への要員シフト推進。東京地区でファシリティマネジメント事業強化。当面、大阪に要員集め教育。
