順調、システムコアは車載向け拡大。システム開発も高稼働を維持、主力のネットワークサービスは単価改定が進む。採用経費増こなし営業増益。配当性向30％。17年３月期はネットワークを軸に増益。採用新卒採用は16年春も15年春（34人）並み確保目指すが、採用難で未達も。3部門に配置進める。ネットワークサービスは優良取引先との積極的単価交渉継続。順調、システムコアは半導体設計拡大。主力のネットワークサービスも単価改善し営業増益。17年3月期は開発要員確保が懸念だが、稼働率は高く、ネットワークサービス軸に営業益向上。配当性向30％。重点開発要員確保に向け来春も新卒採用積極的。ＫＳＫデータは厳しい状況続き新規事業に活路。東証上場のＳＣＳＫと事業連携進める。名古屋で車載向け拡大。堅実、システムコアは半導体設計が拡大、単価も改善。ＩＴソリューションは稼働率高く、主力のネットワークサービスも着実。ただ、開発要員確保が厳しく営業益の伸びは限定。配当性向30％メドで増配。育成ＳＣＳＫと連携のパソコンサイトベースにしたアプリ導入支援は採用増。苦戦のＫＳＫデータは新事業育成急ぐ。開発要員確保へ来春も今期以上に新卒採用。堅実、システムコアは半導体設計が苦戦。ＩＴソリューションは人員増や新たなソフト開発関連費用が響く。が、柱のネットワークサービス順調。後半に追い込みかけて営業益微増確保図る。配当性向30％メド。育成住宅建設業者向けパッケージソフト開発着手。新卒者採用増計画。東証上場のＳＣＳＫとの事業連携は継続。苦戦のＫＳＫデータは入札順調で若干改善方向。
