回復、学校教育向け機器販売が復調。自治体向け電子行政システムや介護保険制度改正対応、戸籍情報システムも伸長。外注費抑制もあり営業益回復。特損減。17年3月期はマイナンバー対応の新製品拡大。狙い15年１月設立のフィリピン子会社は16年春メドに本格稼働へ。自動車部品のシステムサポート強化が狙い。印刷業向けパッケージは関東・甲信越中心に拡販。増益続く、自治体向け電子行政システムや戸籍情報システム伸長。外注費抑制も効き営業益回復。特損減。17年3月期も自治体向け堅調。ガスや印刷向けパッケージ、自動車向け組み込みソフト増。営業増益続く。重点学校教育用コンピュータシステムは地元の群馬県東部を中心に小・中学校向けの新規開拓を積極化。ガス事業者向けパッケージは更新需要の取り込みに注力。横ばい、電力向け顧客料金管理サービスや組み込みソフト堅調。ガス、印刷事業者向けパッケージも寄与。が、前期貢献のマイナンバー関連システム改修が一服。外注費抑制でも開発投資膨らみ営業益横ばい。対応仙台に開発センターを開設。10月稼働予定。自動車向け組み込みソフトの需要増に対応。17年４月のガス自由化をにらみ、システム改修の受注案件取り込む。停滞、上期はソフト開発・システム販売の大型案件剥落。後半に自動車向け組み込みソフトのコンサルやガス、印刷業向けパッケージ伸長。ただ前期貢献のマイナンバー関連システム改修が一服。利益横ばい。対応フィリピン子会社は17年７月サービス開始を予定。自動車部品のシステムサポートを狙う。マイナンバーのカード発行など自治体の窓口業務請負を積極化。
