独自増額、スマホ向け品質保証が後退。データセンターも一部売却で落ちる。だが工場監視ソフトが伸長。主力のシステム開発は金融向け拡大。前号より営業増益幅拡大。会社計画は保守的。事業譲渡で特損。17年1月期は工場監視ソフトの伸び著しい。照準マイナンバーの民間向け運用業務サービス開始。産業ロボの導入支援や監視・管理システム拡販へセミナー開催。順調、17年1月期はスマホ向け品質保証低迷。ただ工場監視ソフトが勢い増す。主力のシステム開発は金融中心に高水準。研究開発費増こなし営業増益続く。営業外の有証評価益見込まず。事業売却特損消滅。守備２月から標的型サイバー攻撃に対し24時間365日体制でシステムを監視するサービス開始。日本マイクロソフト社との協業は金融や医療分野などにも拡大。着実増、スマホ向け品質保証は後退。が、柱のシステム開発が金融関連で好調続く。ＩｏＴ関連軸に工場監視ソフトも上昇。研究開発費増こなし営業益小幅増。営業外の有証評価益見込まず。事業売却特損消える。播種出光保険サービスと協業、４月より保険代理店向け顧客管理システムを販売。日本マイクロソフト社との協業による業務支援は、18年度の売上50億円の見込み。順調、ハードウエアで大型案件剥落。ただＩｏＴ関連で工場監視ソフト拡大。主柱のシステム開発も金融向けに好調持続。研究開発費増こなし営業益着実増。営業外の有証評価益消える。事業売却特損ない。ＩｏＴ旭硝子と協業、工場の工程確認を行うＩｏＴ製品開発、販売へ。スマートウォッチ活用で工場の作業効率を向上させる作業動態分析システムを７月より販売。
