独自増額、期初計画15だった新規教室数は大幅未達。その分、出校関連費用が想定より減少。前期末の不採算校舎閉鎖も奏功。会社の減益計画は保守的。17年3月期は出校加速で費用膨らみ、営業益は小幅減。老いても学ぶ来期中の投入に向け、シニア向けカルチャー講座の映像配信事業を検討。講座提供元の開拓に注力。育成中の速読英語システムは他塾や学校など深耕。雌伏期、学習塾は前期末の教室閉鎖で生徒数減の一方、採算は改善。出校費用の減少も寄与。17年3月期は出校加速。医大専門塾など複数の新規事業も上乗せ。ただ先行費用が重く、営業益反落。記念配落とす。種まき４月に医大受験専門の個別指導塾を新設、高単価の生徒層を取り込む。15年11月に提携した介護会社の知見生かし、16年後半に障害児童向け学習支援校を開設。新設費用、学習塾は個別指導中心に新設９を計画（前期３）、閉鎖一巡（同６）。通信制高校はＩＣＴ活用で生徒数増。医大専門塾など新規事業も上乗せ。ただ校舎新設等で費用先行し営業益反落。普通16円配。タブレットティーガイアと合弁設立、タブレット使った教育コンテンツをワンストップで提供。名古屋の日本語学校をＭ＆Ａで取得。周辺事業のＭ＆Ａ引き続き検討。減益幅縮小、校舎新設は計画どおり10（前期３）、統廃合一巡。個別指導塾、通信制高校が堅調。新規に日本語学校が加わる。人員増や校舎新設など先行費用で減益だが、費用は想定比減の見込み。普通16円配。Ｍ＆Ａ通訳・翻訳の吉香を６億円で取得。売上高約10億円、利益小だが国際会議の需要拡大や英語教育で塾との連携想定。新事業として海外で日本語教育を計画中。
