下期稼ぐ、パチスロ機は想定未達だが、スマホ・ＰＣゲームが寄与開始。家庭用ゲームは『ストリートファイター』など下期偏重で稼ぐ。好採算のダウンロード増え営業益好転。17年3月期はＰＣ・スマホゲームが通期上乗せ。中国『モンハン』も寄与開始。新作スマホ版『モンハン』は課金要素薄くユーザー数拡大に力、家庭用への誘導狙う。新作スマホゲームは来下期で検討中。収穫期、家庭用ゲームは『モンハン』新作ヒットでパチスロ低調を軽くこなす。17年３月期は新作ゲーム複数を投下。機種数増やしパチスロ改善。中国ＰＣゲームが貢献開始、ダウンロード比率上がり利益一段増。スマホ日米のモバイル開発部門を一体化。国内シェア３％奪取目指し、自社ＩＰ使ったスマホゲームの新作開発強化。15年末配信の中国のＰＣ版『モンハン』が好発進。続伸、家庭用ゲームは『モンハン』と大型2作品が下期貢献。苦戦のスマホゲームが自社ＩＰ活用で盛り返す。中国ＰＣゲーム通期寄与、好採算のダウンロード比率上昇。パチスロ停滞と開発費増でも利益続伸。スマホゲーム『ロックマン』『戦国ＢＡＳＡＲＡ』など４タイトル投入へ。仮想現実対応の新作ゲームも今期発表。パチスロは年４機種を維持、固定費削減で改善図る。増益続く、家庭用ゲームは『モンハン』と『バイオハザード』が下期に牽引。中国ＰＣゲーム版『モンハン』も通期寄与。苦戦のスマホゲームは自社ＩＰ活用の新作で盛り返す。開発人員増に伴う費用増こなし増益。大型新作年末に『デッドライジング』、17年１月に『バイオハザード』の新作を発売。両タイトル計600万本の販売を狙う。円高進展には保有通貨の見直しで対応。
