横ばい、事業売却で売上13億円、利益０・６億円減。ＥＲＰはアマノ向け増勢、下期にマイナンバー対応版の投入効果。不採算案件減、販売体制見直しの効果が想定以上。営業益横ばい。事業売却益。17年3月期は主力のＥＲＰ、システム構築が堅調。使途『筆まめ』売却で得た資金４・５億円は法人向けＩＴサービス事業の開発強化に充当。人材確保狙った同業Ｍ＆Ａも。反転増、『筆まめ』売却で売上13億円、利益０・６億円減。ＥＲＰ伸びるも補えず。事業売却特益。17年3月期はコールセンター買収で売上4億円弱上乗せ。主力のＥＲＰ堅調。販売体制効率化も効き営業益反発。分社化ヤフー本体向けシステム管理を分社化。意思決定を迅速化させヤフー系列会社への営業開拓に本腰。ＩＴ派遣事業はフィリピン、ベトナムからも人材獲得方針。小幅増益、2社連結で売上約10億円上乗せ（のれん償却重く利益貢献微小）。ＥＲＰは前上期の大型プロジェクト一巡。業務管理クラウド増加で補う。営業益小幅増。筆まめ事業売却特益剥落。配当性向40％基準。買収民事再生法申請したソフト開発企業イアスを買収。取締役・監査役6人送り再建注力。顧客基盤と技術も取り込み。17年４月メドにグループ再編を実施予定。微増益、2社連結で売上約10億円上乗せ、のれん償却響き利益貢献は小。主力のＥＲＰは上期の大型案件消えるが、下期にｅ文書対応等の機能訴求し挽回。営業増益。事業売却特益消える。配当性向4割基準。移転年末に本社を品川へ移転。都内３カ所に分散していたグループ５社を集約し、今後の組織再編に備える。ＩＴ運用管理システムは小売りのイオン系列に納入。
