微増益、建機レンタルは道路舗装工事や震災地での瓦礫工事向けが減少。ただ、都市圏の耐震・災害対策工事や再開発工事向けが増勢。スポーツイベント向けテント・仮設観覧席も堅調。減価償却費増加こなし営業益小幅改善。配当性向20％メドで増配。投資今期も償却費上回るレンタル資産投資（約260億円）計画。施工のＩＣＴ化・無人化支援するシステム販売に重点。小幅改善、建機レンタルは得意の道路補修工事向けが減少。ただトンネル工事や工場・倉庫建設向けが堅調。首都圏中心の再開発用クレーンやイベント用設備も寄与。減価償却費増加こなし営業微増益。増配。重点通信システム駆使した情報化施工や橋梁・トンネルの補修など成長分野に重点投資。17年9月期までに総額60億円の範囲でＭ＆Ａ模索。連結配当性向20％メド。一転減益、建機レンタルはトンネルや建築工事向けが増勢。だが、得意の道路舗装工事向け需要減が想定超。資産拡充で償却負担も増。営業微増益計画は一転、小幅減益に。増配方針は維持。17年9月期は都市部再開発やトンネル工事向け牽引で小幅増。資産拡充工場や物流倉庫の新築・改修向け高所作業車など建築系機械を拡充。17年9月期までに最大60億円でＭ＆Ａ模索。上向く、建機レンタルはトンネルや建築工事向けが増加。だが、道路舗装工事向けが減少。償却増も圧迫。17年9月期は五輪関連含めた都市再開発やトンネル工事向けが増勢。買収した豪州・高所作業車レンタルの通期連結化も小幅寄与。利益改善へ。ＩＣＴ施工大手測量会社と業務提携結び、ドローンによる3次元データ供給サービス開始。ユーザー向け講習会も積極開催。
