新事業寄与、第4四半期に金融・証券、組み込み系の車載向け拡大で計画益確保目指すが未達懸念。16年12月期は公共ブロードバンド、Ｗｉ‐ＳＵＮ関連など新事業を拡大。証券・金融も伸ばし営業益復調か。重点子会社化したインフィックス社と金融分野で事業連携を推進。15年９月に端末管理・セキュリティ確保の事業を譲受。公共ＢＢなど6新事業への投資促進。小幅増益、携帯端末はスマホ向け受注減、モバイルインフラも苦戦。が、組み込み系が車載・家電向けに拡大。金融分野もインフィックス社とのシナジー効果が発現。新事業も一部寄与し営業増益。記念配ない。新事業公共機関向けブロードバンド機器、電力向けＷｉ‐ＳＵＮなど7新事業展開急ぐ。20年の歴史持つＱｔ（キュート）は、最近受注が急拡大し重点事業に成長。小幅増益、携帯端末、モバイルインフラは苦戦。だが、組み込み系は車載・家電向けに成長。銀行・証券系の案件受注はインフィックス社との連携も寄与し好調。新事業も一部貢献し営業増益。記念配は廃止。新事業３月ＩｏＴシステム構築を支援するサービス提供開始。ブロードバンド機器、Ｗｉ‐ＳＵＮなど7新事業育成。最近注目のＱｔ（キュート）関連も成長が持続。小幅増益、携帯端末などは苦戦だが、組み込み系は車載・医療向けに順調。情報サービス、金融も想定どおり、新事業も一部寄与し営業増益。記念配廃止。17年12月期は組み込み系が軸、新事業も拡大し増益。新事業７月アプリケーション開発キットのＱｔ（キュート）拡大に向け専門部署新設。ＩｏＴクラウド『データサンプラー』や端末管理のＭＤＭなど7新事業育成。
