着実増、柱のホテルはインバウンド取り込みに成功。が、課徴金特損、ホテル共同出資者への利益分配控除で最終赤字。16年12月期もホテルの客数が着実増。購買費や人件費などの削減も継続し営業益続伸。ただ、利益分配控除重く純益水準は低い。ホテル新たな買収、運営受託などに意欲。資産過大計上で金融庁に課徴金支払ったマレーシア霊園事業には不透明感残る。黒字化、柱のホテルは訪日客取り込み成功、外注人件費や間接部門経費抑制も継続。証券運用事業は後半回復を想定。営業増益。豪州住宅開発持分の分譲進む。課徴金特損消えて、過年度事業税還付金の特益。宿泊事業運営受託相次ぎ宿泊の運営拠点は13カ所に拡大、人員相互融通し効率化。前期に資産過大計上で金融庁に課徴金支払ったマレーシア霊園事業は不透明感残る。最終黒字化、柱のホテルは訪日客需要が牽引、施設間の人員相互融通で採算向上。香港の証券運用は後半回復想定。豪州住宅開発持分の分譲進展。課徴金特損消え、過年度事業税の減額関連の特益。ホテル共同出資者への利益分配控除こなし最終黒字化。マレーシア霊園事業は前期に資産過大計上で金融庁から課徴金、なお不透明感残る。伊豆の旅館・南山荘は改装視野に休館。売却益、柱のホテルは訪日客でにぎわうが、外注人件費が想定超。香港の証券運用は円高響く。営業益横ばいに。為替差損計上の一方、不動産売却特益。17年12月期もホテル堅調。豪州住宅開発持分は分譲進む。ホテル８月に資産への出資比率上げ、共同出資者への利益分配控除は軽減へ。老朽化した伊豆の南山荘は建て替え・売却両にらみ。都内の賃貸マンションを一部売却。
