最高益、中国人など訪日客増加が貢献、主力の物品販売が急伸。羽田国際線向けなど卸売りも伸びる。ビル修繕費用こなし、営業益続伸。17年3月期は銀座免税店が上乗せ。訪日客増加続き、物販軸に好調。銀座銀座三越内の空港型免税店は15年度内に営業開始、年商150億円見込む。免税品販売の拡大見据え、物流網の再構築に着手。将来的には業界大手との提携も。連続最高益、訪日客増加を追い風に、主力の物品販売が急伸。羽田国際線向け中心に卸売りも順調増。17年3月期は銀座免税店が上乗せ。中国人筆頭に訪日客数の伸び継続、物販が続伸し営業増益。増配も。新案件国交省による羽田敷地内の開発入札に応募。落札者は６月決定。実現すればホテルや商業施設を開業へ。今春ビックカメラと合弁会社設立、羽田に免税店を展開。連続最高益、新規開設の銀座市中免税店（年商130億円）がフル寄与。中国人など訪日客数膨らみ、羽田直営店の物販や他空港への卸売り順調増。営業益続伸。営業外の羽田国際線持分益伸びる。5期連続増配。新中計18年度売上高2380億円、経常利益200億円が目標。訪日外国人への物販がカギ。フィリピンなど海外空港運営への参画も検討、18年度から持分益見込む。免税打撃、主力の物品販売は訪日客増を受け、羽田店舗で伸びる。だが中国人の高額品購買が伸び悩み、銀座市中や空港免税店が想定以下。新店賃料・委託費かさむ。会社計画を減額、営業増益幅縮小。営業外の羽田国際線持分益伸びる。5期連続増配。テコ入れ銀座免税新店の単月売上高は目標の４割弱程度。中国人向け商品群見直し、日本人客増やすべく広告宣伝も強化へ。
