後退、施設純増10（前期同13）。介護報酬改定で通所介護の単価５％減。ショートステイは競争激化で稼働率低下。不採算施設の統廃合や人員適正配置しても補えない。17年３月期は前期開設拠点が通年化。通所介護テコ入れ効果発現で営業益反発。差別化通所介護で麻雀やカラオケなど少人数向け余暇サービス展開。併設のショートステイ個室活用。ニーズ多様化に対応。上向く、通所介護は報酬改定で単価下落。短期宿泊は競争激化で稼働率低下。人員配置見直しても前半の落ち込み大。17年3月期は施設純増５（前期同10）。前期開設施設通年化。営業強化で通所介護上向く。加算取得の取り組みも効く。営業益反発。多様化広い間取りの富裕層向け有料老人ホームを16年秋開設。高齢者向けシェアハウスでは要介護者以外の需要取り込む。上向く、介護施設純増５（前期純減５）。前記開設11施設も通年化。既存施設は営業強化で稼働率上昇。加算取得で粗利率も改善。不採算施設統廃合も効く。宮古島の分譲在庫減り不動産縮小でも営業益反発。減資７月２日付で83・7億円減資し、その他資本剰余金に振り替え。資本金1億円に。株主還元策の原資充実図る。初の富裕層向け有料老人ホームを17年３月開業。上振れ、介護拠点純増４（前期同１）。富裕層向け老人ホーム竣工や大規模修繕で後半の費用膨らむ。だが既存施設の人員配置適正化や拠点統廃合の効果が想定超。分譲在庫の減少で不動産しぼむが、前号比で営業増益幅拡大。資本金減少で税負担軽い。多様化富裕層向け老人ホームは神奈川・葉山に17年３月開業。２カ所で展開の高齢者向けシェアハウスは複数化を検証中。
