絶好調、レストランはやや低調。が、訪日外国人やビジネス需要旺盛で好採算の宿泊が収益牽引。6期連続で営業増益。125周年記念配。17年3月期も単価上昇による粗利改善が継続。タワー館も改装終える。単価引き上げ客室の高稼働を受け、特売プランを縮小。改装済み客室や法人契約も一部値上げ。タワー館の改装は16年４月で全室完了。高付加価値路線の強化に布石。好調持続、柱の宿泊は訪日外国人客増加が追い風。単価上昇も想定超。125周年記念配。17年3月期はタワー館の改装終え、客室数が増加。法人契約の見直しも寄与。宴会の回復続く。営業益続伸。14円配か。再投資2年連続でベア実施。賞与も引き上げ。好業績を背景に、従業員満足度向上を図る。４月でタワー館改修を完了。富裕層や長期滞在の外国人客の獲得を狙う。急伸、旗艦の東京本館は訪日外国人客増加が恩恵。改装終えたタワー館も加わり、単価一段高。つれて朝食など飲食健闘、法人宴会も回復続く。営業益順調増。東電からの受取補償金特益見込まず。普通14円配。中計18年度に売上高590億円、経常益60億円目標、訪日客堅調で達成圏。東京五輪前の大型再開発は見送り。女性管理職増やし、宿泊プランなど販促部門を強化。高水準、旗艦の東京本館は宿泊客数がやや頭打ち。が、改装終えたタワー館や低価格販売休止が奏功し、単価上昇が寄与。料飲の苦戦、前半集中の改装費を軽く吸収し、営業益順調増。受取補償金特益ない。発信強化Ｗｅｂサイトの担当を増員。公式サイトの改善やＦＢなど、ＳＮＳでの情報発信を強化。慶応大学病院内のレストランを受託開始。今後も受託拡大に意欲。
