堅調、金融向けシステム開発、保守業務のサービス堅調。後半の自社開発システム機器の拡販計画に過大感あるが、人件費軽減し営業益浮上。のれん特益剥落。記念配落とす。17年３月期はシステム開発や中堅企業向けアウトソーシングが伸びる。狙い管理部門の一部社員を保守や機器販売にシフト。適正配置による効率化が狙い。医事など医療関連の受託業務深掘り。復調、アウトソーシングや保守伸長。ただシステム開発は不採算案件が想定超。前号より営業黒字化の幅縮小。記念配剥落。17年3月期もアウトソーシング堅調。システム開発も金融向けなど増、不採算案件は縮減。外注費抑制も効く。営業益復調。導入金融向け資産可視化サービスは７行へ導入実績。16年度は３行獲得目標。機器販売は中堅企業への販路拡大目指す。回復、金融機関向けのシステム開発やアウトソーシング、保守のサービスが伸びる。自社開発のシステム機器の販売も堅調。不採算案件が縮減のうえ、システム開発の内製化も進め、採算改善。営業益回復。重点中小企業向け可視化ビジネスを拡充。フルアウトソーシングサービス提供に重点。管理部門の一部要員を開発部門にシフト。適正配置による効率化を狙う。採算改善、生保など金融分野や流通、製造業向け案件増え、システム開発、アウトソーシングが伸長。システム機器販売も底堅い。開発部門の内製化や選別受注による不採算案件縮減が奏功。営業益大幅回復。自己株取得1株益の向上を狙い大株主ＺＥＮ、ＮＥＣから各100万株を立会外で買い付け。上海子会社の大連出先機関は日系企業向けシステムの保守業務に専念。
