回復途上、京都が運営受託に代わり減収。本館の宿泊は訪日外国人需要で好調持続。ただ、係争敗訴で東京店の賃料負担増が直撃。営業増益幅縮小。17年3月期も宿泊が収益を牽引。訴訟損失引当金特損ない。再取得森トラストに売却した本館用地を再取得。21年の再開発を延期し、眼前の五輪需要を取り込む。賃料減免棄却受けた東京は分社化、費用削減など立て直し急ぐ。純益黒字化、大阪本館は訪日外国人客需要増で単価上昇が想定超。改修費用も期ずれで営業益上振れ。17年３月期は本館の好調続く。後半から京都が上乗せ。改修費用増こなす。減損や訴訟関連特損見込まず。テコ入れ運営受託する京都（500室弱）は改修終えて16年秋開業へ。低迷する婚礼は改装やプラン見直しでテコ入れ。本館は建て替え延期で内装等の改装進める。独自増額、旗艦『リーガロイヤル大阪』は訪日外国人客増で宿泊が快走。広島も改善、後半から受託運営の京都が上乗せ。営業益順調増。会社は後半の宿泊を慎重視。訴訟関連特損ない、東電から受取補償金特益。打ち切り優先交渉権失った朝日新聞の再開発ビルは外資系競合が出店。本館改装で競争力を強化。単体利益剰余金は黒字化だが、優先株150億円残り、当面無配か。高原、各拠点で婚礼や宴会が苦戦。が、『リーガロイヤル大阪』をはじめ宿泊が快走。稼働率頭打ちだが、単価上昇が貢献。受託運営の京都が上乗せ。営業増益続く。訴訟関連特損ない、東電から受取補償金特益。転換点中之島の再開発から森トラストが撤退。役員も退任。営業や人材交流続くが、関係は希薄化へ。京都は９月に改修完了。和を強調し、訪日外国人観光客狙う。
