持ち直し、コールセンター、ＢＰＯは幅広い業種向けに増勢。Ｗｅｂ開発・運用、ネット広告も伸び続く。人件費増こなし営業益復調。有証売却特益。増配か。17年３月期はコールセンターやＢＰＯが堅調持続。商機Ｗｅｂ開発・運用は急増する訪日客に対応した多言語対応の需要にらむ。マイナンバーや電力自由化の本格始動控え、ＢＰＯやコールセンターの需要が増加。増益続く、ＢＰＯ、デジタルマーケ伸長。海外へ先行投資かさむが営業増益。17年3月期はコールセンター、ＢＰＯが国内外で順調増。デジタルマーケ堅調。営業増益続く。有証売却特益見込まず純益減。減配か。新商機富士通の人事業務受託会社の49％株式を取得、ノウハウ蓄積し同様の案件開拓進める。コールセンターは人工知能活用した自動応答の技術・サービス開発推進。高原、人手不足や人材有効活用の流れを受けてＢＰＯは順調増。企業のネット活用も進みデジタルマーケも伸長。人件費増をこなし営業利益続伸。為替差損見込まず。有証売却など特益続けば表記純益上振れ。売却17年秋に中国の関係会社株を一部売却、特益100億円超想定。17年春新卒採用500人以上（16年春600人）と高水準。監査法人を新日本からＰｗＣあらたへ。増益幅縮小、国内外でＢＰＯ順調増。デジタルマーケ好伸。が、国内外で新規連結子会社のれんや先行投資かさむ。営業益小幅増。前号から増益幅縮小。為替差損。有証売却など特益続けば表記純益上振れ。買収コールセンター業務の英メルリン社を完全子会社化。ＳＮＳ向け広告配信手掛けるシンガポールのソーシャルギア社も買収。17年秋に関係会社株売却で特益。
