後半増勢、ディスプレー施工は上期末受注残が過去最高水準。期央に免税店軸に大型案件完工、後半も想定以上に好採算案件増加。人件費増を複数の原価低減策でのみ込み営業益再増額。増配か。17年２月期も商業施設やショールーム案件などこなす。買収店舗設計会社を16年３月子会社化、比較的弱かった飲食店チェーンなど深耕へ。受注採算管理徹底で利益底上げ図る。増勢、17年2月期はディスプレー施工の受注高水準。インバウンド需要拡大を受け免税店関連好伸。企画段階から参画する案件も増えて粗利率上昇。業容拡大に伴い人件費膨らむが営業益右肩上がり。増配も。拡大策配当性向40％を最低線に株主還元積極化。新卒軸に採用増継続、本社ビルのキャパ限界で近隣ビルのワンフロアを新たに賃借。施工ミス防止など原価低減に邁進。独自増額、柱のディスプレー施工は受注残潤沢、特に全国展開のアパレルや書店案件豊富。合理化意識強く受注時採算や施工管理徹底。会社営業益は粗利率想定が控えめで上振れ余地。最高純益射程。連続増配。地方にも照準２～３年後に開業計画の訪日客向けアンテナショップの引き合いが全国的に旺盛、取り込み急ぐ。生産性向上狙い東京・江東区の新技術訓練施設稼働。最高益圏、柱のディスプレー施工は受注残豊富。特に複合商業施設など売上高1億円超の大型案件が大幅増、順次こなす。赤字受注回避や協力会社との連携強化による施工管理徹底。人件費増こなし最高益射程。職場改善オフィス什器の償却終了を機に本社レイアウトの全面刷新を検討、今期中に実施か。インバウンド関連の継続的な需要増にらみ商業施設やホテルなど深耕。
