高水準、16年11月期はシステム開発が製造業向け落ち込む。情報、通信向けもやや停滞。だが主顧客の金融、保険向けが制度改革の恩恵もあり拡大傾向。電力、運輸向け好調も続く。技術者不足慢性化で外注費増えるが、営業益は高水準。税平常化。出直し国内の新拠点設立は一段落。海外で展開していた類似画像検索は子会社解散後、再編、再挑戦も視野。Ｍ＆Ａも検討。快進撃、主柱のシステム開発は情報・通信向け低調。製造業向けも落ち込む。ただ主顧客の金融向けがマイナンバー導入などで引き合い高水準。運輸向けや、電力自由化の特需で電力向けも好調。技術者不足での外注費増こなし営業益続伸。税平常化。将来展望技術の高度化に合わせ社員教育にも力注ぐ。小口顧客を掘り起こし、特定顧客への過大な依存度は引き下げへ。続伸、主力のシステム開発は製造業および情報・通信向けがやや停滞。だが電力自由化の特需で電力関連の伸び著しい。主顧客の金融関連がマイナンバー導入で拡大。運輸関連も伸長。技術者不足による外注費増懸念残るが、営業益続伸。税平常化。再出発海外の類似画像検索は子会社解散後、再挑戦を模索、Ｍ＆Ａも視野。新規顧客拡大に注力、大口顧客依存度低減。好伸、柱のシステム開発は情報・通信向けが伸び悩む。だが主顧客の金融向けがマイナンバー導入の特需もあり高水準。電力向けも電力自由化で伸長。外注費増をこなし営業益続伸。税平常化。17年11月期は金融向けのシステム開発受注が高止まり。専門化顧客ごとの専門分野に合わせて社員研修を強化。国内新拠点設置は一段落だがＭ＆Ａ検討。海外への再挑戦も視野。
