連続増配、銀行・証券中心に金融向けシステム構築順調。流通向けもオムニチャンネル向け伸びる。不採算案件減る。戦略投資関連の費用積み増しでも営業増益。17年3月期もジェイコムの機器販売は底堅い。中長期労働集約型から知財活用の高付加価値サービスへ脱皮、20年3月期営業益500億円狙う。戦略分野の車載システムは500人から2000人に技術者増強。順調、銀行・証券中心にシステム構築が想定以上。営業増益幅拡大。税制変更影響で純益は増額せず。17年３月期は、通信向け大型案件一巡だが、機器販売堅調。金融・流通向けも伸び持続。引き続き不採算案件の発生抑え、連続営業増益。増配継続も。抜擢人事役員序列10位で車載部門トップの谷原徹専務（56歳）に４月社長交代。8歳若返り、高付加価値ＳＩ企業へ脱皮加速。順調、銀行・生損保向けシステム構築が続伸。流通向けで小規模案件積み上げ。前半慎重視の製造業向けも後半上向く。不採算案件は前期並みの低水準に発生抑制。退職給付費用増こなしＳＣＳＫ発足以来5期連続営業増益。税調整で純益は減。増配。車載向け組み込み機器の操作性向上や通信制御に強みを持つＳＲＡと業務提携。高品質車載ソフトウエアの開発を加速。独自増額、通信向け販売反動減だが、もともと低採算。銀行・生損保向け構築順調。不採算案件低位。製造業向け構築の出足好調、第2四半期以降慎重視する会社営業益過小。退職給付費用増こなし前号比営業増益幅拡大。ＳＣＳＫ発足以来5期連続増配。繰延税金資産計上基準変更で繰越損の税効果を９年分織り込み、第１四半期純益を30億円押し上げ（前期までは5年分）。
