黒字化、ビジネス単価上昇が想定超。箱根山噴火影響こなし前号より営業赤字幅縮む。16年12月期はワシントン本館が改修後に貢献。箱根山影響一巡、ゴジラホテル開業費ない。営業黒字。株売却特益見込まず。高付加価値訪日外国人客や景況感好転が追い風。ワシントンは改修、箱根は全室露天風呂付きに建て替え、単価上昇や差別化を狙う。関西と九州に統括会社を設立。急反発、改装を終えたワシントンホテルの収益貢献大。前期かさんだ開業費も減り、ビジネスホテルが急伸。箱根山の噴火影響一巡。『椿山荘』は訪日客堅調増。償却費負担こなし、営業益急反発。株売却特益ない。積極攻勢15～19年で最大500億円投入。16年に京都と那覇、17年に木更津、18年にソウルで開業。建設費高騰を受け、海外出店模索。高級旅館の多店舗化を検討中。独自増額、新宿ワシントンが４月から営業全面再開で収益を牽引。ほか拠点も想定超の高稼働。『椿山荘』は訪日外国人客増で堅調維持。前期かさんだ開業費も減り、営業増益幅拡大。減損特損は有証売却で相殺。両輪戦略ＷＨＧは19年に台湾進出、出店攻勢を継続。老朽化した鳥羽小涌園（三重県）は今秋で営業終了。当面は箱根エリアの再開発に注力。シニアや訪日客狙う。上振れ、４月に全面開業した新宿ワシントンが単価・客数ともに想定超。『椿山荘』も単価上昇。開業費一巡で、営業益は上振れ。減損特損は有証売却で相殺。17年12月期はビジネスホテルが続伸。箱根も上乗せ。箱根再開発建て替え中の天悠は17年４月に開業。エリア内に鉄板焼きと蕎麦屋も開業。小涌園の付加価値向上させ単価上昇狙う。ビジネスホテルは会員囲い込み推進。
