大幅増配、ビル管理では大型案件獲得の一方で不採算取引整理進む。賃金上昇を値上げでこなし営業小幅増益。持ち合い解消による株売却益が純益押し上げ。17年３月期もビル管理で新規開拓、値上げも継続。自治体ＰＦＩや指定管理者制度など公共施設の管理・運営を拡大、コンサル業務を突破口に地方自治体向け営業。横浜のみなとみらい21受注皮切りにＭＩＣＥ開拓。連続増益、案件獲得進みマンション、ビル管理が稼ぐ。ただ持ち合い株売却見送りで純益を会社計画に戻す。17年3月期もビル管理などの新規案件開拓に注力し連続営業増益。株売却再開も見込み純益向上。新市場電力自由化を受けたエネルギー料金見直しサービスなど新市場開拓へ専門組織。札幌の賃貸マンション管理子会社売却、買収で得た非本業部門の整理一段落。底打ち、得意の大型案件を中心にビル管理の新規受注が進む。マンション管理復調に加え低採算工事の減少も寄与。人員増強負担こなし営業利益反発。持ち合い株売却で特益。配当性向35％が中期目標で増配。海外戦略豪州マンション管理会社に共同出資するアイルランド企業と欧州、北米で新規投資模索。営業網が手薄な北陸、東北で上下水道の民間移管案件を重点攻略。採算重視、ビル管理は新規獲得の鈍化を覚悟で選別受注。人員配置適正化も奏功し営業増益。持分の豪州合弁の貢献縮小や為替差損あるが、持ち合い株売却特益で純利益向上。配当性向35％が中期目標で増配。Ｍ＆Ａ７月に沖縄のビル管理会社を買収、東北など手薄なエリアでも物色。海外では独仏が主要候補に。グループ内の人材融通へ向け年金・退職金制度一本化検討。
