一転増益、調剤薬局の新店舗3だがＣ型肝炎新薬２種の効果が想定以上。病院・介護用品も入院セットが牽引。人件費やリース資材費などの上昇を吸収。17年3月期はＣ型肝炎新薬の効果一巡。償却高水準続く。在宅退院患者の在宅復帰支援や在宅調剤などの在宅サービス育成へ病院との連携強化。設備投資は関西メンテ工場中心に今期がピーク。トイレ快適化事業を推進。営業益横ばい、病院、介護サービス堅調。調剤薬局がＣ型肝炎新薬2種好調の効果大。人件費増だが利益やや増額。17年3月期はＣ型肝炎新薬効果薄れるうえ調剤薬局の前期出店３止まりで伸び代小。償却高水準。注力分野16年度から調剤薬局の年間出店数8復帰。医療・介護周辺サービス開拓にも注力。豊富な内部留保活用し提携やＭ＆Ａも検討。介護関連の人員増強は一服。採算低下、病院・介護施設向けのリネンサービス等順調。環境も院内感染予防等需要増、人員増強で巻き返す。だが調剤薬局がＣ型肝炎新薬効果鎮静、前期出店４と少ない。診療報酬改定で採算急低下が痛い。投資増調剤薬局は期中8出店計画。『かかりつけ薬局』機能強化へ薬剤師採用増。羽島工場狭隘化で生産能力3倍増、横浜工場の補完として埼玉に工場用地を取得。苦戦、病院・シルバー向けリネンサービス順調。太陽光発電子会社連結化も貢献。だが調剤薬局が高額のＣ型肝炎治療薬ピーク越え、診療報酬改定で苦戦、期初に４出店でも厳しい。償却増もあり営業減益。地域包括ケア医療介護連携受け在宅でのリハビリや見守りなど中間領域支援サービスの事業化検討。調剤薬局は『かかりつけ薬局』の機能強化、在宅調剤に対応も。
