利益改善、クリーニング微増。ただレンタルがホテルや食品業界向けが堅調。償却減り人件費増こなす。16年12月期はホテル向けリネンや食品業界向けユニホームのレンタルが牽引。償却減少続き利益改善。需要喚起クリーニングは抗菌加工サービスやＬＩＮＥによる若年層への訴求で需要喚起。大阪ユニバーサル・スタジオ人気化で場内や周辺ホテル向けレンタル活況。償却負担、レンタルは食品業界向けユニホームが好調、訪日観光客増背景にシーツなどホテル向けリネンサプライも高水準。ただクリーニングが横ばいのうえシステム開発投資重く営業減益。土地売却特益。テコ入れ顧客サービス向上へシステム開発投資。ＬＩＮＥ活用や抗菌加工など新サービス投入し底上げ狙う。食品関連向けユニホームレンタルは全国展開を積極化。投資重い、レンタルは食品業界向けユニホームが衛生管理需要強く堅調。シーツなどのホテル向けリネンサプライも訪日観光客増によるホテルの高稼働率を満喫。採算も向上。ただクリーニングが天候不順で出足低調、情報化投資負担も重い。営業減益。株式併合6月30日基準日で10株を１株に併合。顧客対応の迅速化へクリーニング工場と店舗を連結する情報化投資を推進。持ち直す、クリーニング軟調。ただレンタルはシーツなどリネンサプライが箱根地区ホテルの稼働率回復で想定超。食品業界向けユニホームも堅調。燃料重油安寄与。償却増補い営業益持ち直す。のれん特益。17年12月期はレンタルが牽引し営業増益。テコ入れクリーニングは工場と店舗の連携強化し顧客対応迅速化。６月ＪＲ北海道グループの北海道リネンサプライ買収。
