最高益、前期買収の早稲田塾が通期で貢献。大学受験は生徒数順調増、前期に膨張した教材開発費も平準化。四谷大塚は前期までのリストラが奏功。17年3月期は大学受験が着実増。水泳強化校の償却費こなす。進水多摩センターに建設中の一流水泳選手用練習施設が16年春稼働、周辺教室の集客等で波及効果を狙う。受験指導の精度向上目指し独自システムの開発に注力。連続最高益、高い合格実績をテコに生徒数は着実増。前期買収した早稲田塾も通期貢献。17年3月期も大学受験が好調。水泳教室にリオ五輪の追い風見込む。四谷大塚のリストラ効果は前期で一巡でも、最高益。先取り対応大学入試改革の方針決定を見据え、社内で対策の立案作業を本格化。そこで得た知見を毎夏開催の高校教師向けセミナーで提供、将来の集客につなげる。連続最高益、大学受験は高い合格実績テコに生徒数続伸。四谷大塚もカリキュラム見直し生徒数が増加基調に。水泳教室はリオ五輪に４人輩出、ブランド力向上。水泳競技用施設の開校費用こなす。増配余地。大学入試シェア推計で業界トップの約12％（ＦＣ含む）。今後合格実績引き上げ等で３割超狙う。5月多摩市に開校した水泳施設は日本初の水深３ｍと五輪公認仕様。最高益、大学受験は出足伸び悩むが、夏以降中堅校向け対策強化し生徒数増加へ。四谷大塚がカリキュラム見直し復調。水泳教室のイトマンも生徒増。水泳競技用施設の開設費用こなし連続最高益。増配も。英語高校の先生対象に大学入試改革に関するセミナー実施。改革の動き先取り、塾のカリキュラムにも生かす。イトマンは拠点拡充のほか外国人コーチ招聘も検討。
