連続最高益、主力の機械警備は法人、家庭向けとも契約件数が増加。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。16年1月からアサヒセキュリティの３カ月分が上乗せ。営業外の投資組合運用益は減るが純益更新。17年3月期は機械警備が引き続き伸びる。買収アサヒセキュリティを810億円で買収。年間売上高363億円、営業利益26億円。小売り業界の現金輸送に強み。最高益、主力の機械警備は契約件数が増加。防災（能美防災、ニッタン）も堅調。営業外の投資組合運用益減るが最高益更新。17年3月期は機械警備は法人、個人とも件数増加。法人向けはセキュリティ対策強化で追い風続く。防災なども堅調で連続更新。ドローン関連した警備プランを販売、活用に積極的。小売り、外食に強いアサヒセキュリティを買収し、この分野に攻勢。連続最高益、主力の機械警備は事業所、家庭向けとも契約件数が伸びる。損保は支払金増だが、防災や在宅医療のメディカル、データセンター・クラウドサービスの情報通信は総じて堅調。最高純益。10円増配。交代劇会長、社長が解職されトップ交代。経営の方向性は変わらず。情報開示に消極的で課題残す。マイナンバーの流出経路を封鎖する専用端末発売など製品拡充。最高益、主力の機械警備は法人向け、家庭向けとも契約件数が増。損保は熊本地震の支払い増で利益弱含むが、防災や在宅医療のメディカル、データセンターの情報通信など堅調。連続して最高純益。10円増配。安全対策不審者発見や動線コントロールでノウハウ有し、ドローン活用でも先行。五輪関連への展開期待。標的型サイバー攻撃を防ぐ新しいクラウドサービス開始。
