微増益、画像処理など半導体設計好調。組み込み開発も車載機器向け伸びる。ＳＩは赤字案件痛手だが、介護、マイナンバーなど官公需が寄与。ＩｏＴサービス漸増。創業50周年事業費こなし小幅増益。17年3月期は好採算のパッケージソフト伸び増勢。ＩｏＴ故障感知などの実証試験を50社と展開。データ収集に加えて分析ソフトも投入。20年度年商100億円へ10倍増目標。上伸、ＳＩは赤字開発処理長引き、流通大型案件は反動減。ただ半導体設計好調。車載機器組み込み開発伸長。営業微増益。17年3月期も半導体や組み込み開発が伸び牽引。ＳＩは好採算のパッケージソフト商談豊富。先行投資を抑制し営業益上伸。ＩｏＴ携帯電話網とＩｏＴ技術を駆使し、東海大とゴミ収集効率化のスマート実験開始。提携先のドコモ経由で案件広がる。足踏み、ＳＩは流通・製造業向けパッケージソフトが牽引。年金、医療のマイナンバー開発始動。赤字案件処理の影響消える。半導体と組み込み開発も堅調だが、前期好採算案件の反動減。上期のＩＴ設備更新と研究開発増も重く利益足踏み。普通20円配。中計18年度年商350億円目標。特に注力のＩｏＴはモバイルＣＰＵの英ＡＲＭなどと提携し、40億円（前期10億円）狙う。横ばい、ＳＩは官公需伸び、赤字開発減少し採算改善。マイナンバー不透明だが、ＰＯＳシステム、流通パッケージ底支え。半導体設計の好調続き、組み込み開発も低採算案件消える。が、ＩＴ設備の更新とＩｏＴ関連投資重い。利益横ばい。20円普通配。ＩｏＴ医療機器や業務用給湯器の遠隔監視など商談活発、早期検収へ。渋谷、山梨に続く第３の高松データセンターが稼働。
