増額、機械警備、ビル管理は前期買収会社も通期寄与し順調。常駐、運輸警備も堅調。償却や創業50周年記念手当など費用増でも臨時警備増え営業益横ばいに。上期に退職給付関連特益。17年2月期は警備需要増勢。記念手当など一巡。創業記念配か。臨時警備テロ対策、伊勢志摩サミット開催などで臨時警備需要増勢方向。採算よい機械警備もリプレース需要テコに拡大。大幅好転、17年2月期は注力中で相対的に粗利率いい機械警備が拡大。常駐警備も臨時警備が増えそう。前期第4四半期に引当計上した記念手当など創業50周年関連費用も剥落。営業利益大幅向上。退職給付関連特益消える。記念配は特配に切り替えも。サミット5月末の伊勢志摩サミット控え臨時警備需要増に。中計５カ年計画の16年度営業利益25億円達成はＭ＆Ａ次第に。正常化、主力の常駐警備は国際イベント臨時警備が寄与。機械警備も監視カメラ活用システム増で常駐より伸び、粗利率改善。前期の創業記念関連費用一巡も大きく、営業利益は正常化して好転。記念配廃止。牽引役監視カメラ活用した画像関連警備システムは今期５割増。駅構内システムはじめ東京オリンピック関連需要もあり、来期スタートの新中計でも業績牽引役に。上振れ、主力の常駐警備は伊勢志摩サミット関連臨時警備が想定以上に。相対的に採算よい機械警備も監視カメラシステムをテコに伸長続く。前期の創業記念関連費用も一巡。営業回復幅拡大。退職給付関連特益剥落。普通増配か上場30周年記念配も。専門組織ＪＲ東日本向けの専門組織を新設。各事業部から人材招集、拠点見直しなど東京五輪関連警備に向け受注体制強化。
