公共牽引、公共がマイナンバー対応のシステム改修需要続き好調。安定収益の保守サービスも順調。金融も下期にメガバンク関連復活。上期の不採算案件吸収し営業増益。17年3月期は公共高水準、金融復調。不採算案件一巡。ただ開発費増が若干重い。照準マイナンバー標準仕様システムへ更新需要深耕。地方創生関連で自治体事業強化。ＲＯＥ５％以上へ自己株買い継続。金融復調、公共2ケタ増。上期の赤字案件吸収。土地売却特益で繰延税金資産取り崩し、減損吸収。17年3月期は好採算金融復調。公共もマイナンバー減を繰り延べ案件で補う。赤字案件なく営業増益。記念配も。最注力ＲＯＥ５％以上狙い２～４月も200万株、20億円（発行株数の６・83％）を上限に自己株買い継続。資産圧縮も推進。Ｍ＆Ａにも意欲。17年２月に上場30周年。回復軌道、主力の公共はマイナンバー案件一巡だが自治体の基幹システム更新が成長牽引。銀行、損保も復調。開発費負担重いが、不採算案件も減り採算改善基調。上場30周年だが自己株買い優先で記念配自重か。自治体開拓得意の福祉システム武器に人口10万人超の自治体は他社と連携、10万人以下はクラウド対応で開拓。総額200万株、20億円（2年間）の自己株買い継続中。やや増額、柱の公共はマイナンバーの受注残消化や自治体向け基幹システム更新が寄与し順調。金融も銀行、損保が盛り返す。前期の赤字案件消え採算も大幅改善。営業益やや増額。上場30周年記念配は自重か。自己株10月26日まで5億円、50万株を上限に自己株買い継続。8月16日に350万株消却（総発行株式数の約11％）。次世代ウェブリングスの受注開拓を本格化。
