独自増額、商業施設など旺盛な需要受けディスプレー施工は受注高水準。企画から参画する案件増え想定以上に採算向上。本社移転費6億円軽く吸収し前号減益予想から一転増益に。土地・建物売却益。大幅増配。17年1月期も豊富な受注残をこなす。訪日客ホテル客室改装中心に受注強化、特設組織軸にインバウンド関連需要深耕へ。手元資金はＣＡＤ刷新投資等に充当。一段増、17年1月期は商業施設などディスプレー施工の案件豊富。企画から参画する案件増え粗利も上昇。前期の本社移転関連費減る。人件費や外注費の増加をこなして営業益2ケタ増。土地・建物売却益ない。インバウンドホテルは宴会場から客室まで幅広く深耕。空港も商業エリアからラウンジまで受注積極化。中期的に観光関連など新分野開拓を模索。配当性向40％目標。好調、ディスプレー施工は訪日客需要増を受けホテルや空港施設案件が潤沢。1億円超の大型案件も増加。前期の本社移転関連費減る。外注費や人件費増だが営業増益続く。土地・建物売却益ない。連続増配。名より実施工の引き合い多いが規模拡大追わず利益重視の構え。高技術の協力会社との連携強化、発注平準化し原価低減につなげる。還元積極化、配当性向40％目標。独自増額、柱のディスプレー施工は上期偏重で得意の飲食やアパレル店舗こなす。採算よい商業施設も堅調。外注費が会社想定ほど上昇せず、本社移転関連費も減る。会社営業益は過小。土地・建物売却益ない。採算重視値引き要請厳しいが年間取引3億円超の顧客に専任プロジェクト管理者を設置するなど工程管理徹底し採算確保図る。首都圏以外の外注体制整備が課題。
