最高益、技術者派遣が自動車や重工、精密向け順調。稼働率が高水準。下期に採用費やシステム費の増加見込んでも12期ぶり最高純益。総還元性向100％メドに増配。17年3月期は新卒採用微増見込み。技術者派遣の需要好調続く。不動産売却特益は消滅。採用16年4月新卒505人（前期比31人増）予定。インターンシップ実施。16年３月まで95万株、38億円上限に自己株取得。連続増益、技術者派遣が順調。下期に採用費用増加など見込むが会社計画営業益は慎重。12期ぶり最高純益。増配。17年3月期は新卒採用微増、技術者派遣の自動車向けなど需要増を想定。ネットなど活用した人材紹介も成長続く。不動産売却特益消滅。グループ新卒採用17年春は今春505人から拡大へ。企業とのマッチングまで含めた理系新卒学生向け職業紹介事業開始。反動、自動車向けなど需要は堅調。ただ前期にできすぎた人員稼働率は、平常化見込み原価率アップ。新就業管理システムの費用や外形標準課税関連費用もあり営業減益に。固定資産売却特益なくなる。自己株取得含めた総還元性向は100％メド。グループ採用17年4月新卒採用は540人（前年比20人増）計画。中途は318人（同25人増）。役員報酬の業績連動率拡大。一服、自動車向けなどエンジニア需要は堅調。新卒の戦力化も着々。ただ前期人員稼働率好調の反動と新就業管理システム費用、外形標準課税関連費用が響き、通期営業利益は軟調。固定資産売却特益消滅。自己株取得含めた総還元性向100％。Ｗｅｂエンジニア向け情報サイトは中期的に月間利用者30万人以上（現状15万人）目指す。九州で地域限定正社員制度導入。
