後退、会計事務所部門は堅調続く。地方公共団体向けも法改正案件豊富でクラウド化も進捗だが、マイナンバー特需剥落。システム開発費や周年イベント費用膨らみ営業益後退。特損縮小。創業50周年記念配。マイナンバー自社データセンター活用した保管サービス始動。ＴＫＣ全国会ネットワーク生かし中小企業中心に顧客開拓。手元資金豊富でＭ＆Ａや自己株買い検討。減益幅縮小、会計事務所向けクラウドが拡大。地方公共団体向けも法改正案件豊富。上期は住基システム改修対応が想定超。開発費や周年イベント費増え営業減益だが、前号より改善。特損一巡。50周年記念配。金融ＩＴマネーツリーの口座管理アプリと財務会計システム連携、共同開発品を年内投入。マイナンバー使う証明書コンビニ交付システムは需要旺盛、受注32団体に。独自増額、会計事務所向けクラウド順調。地方自治体向けマイナンバー関連想定超。周年イベント費や償却費増こなし前号営業減益予想から増益に。特損一巡。記念配。17年９月期はクラウドサービスが続伸。フィンテック常陽銀行などと共同研究開始。金融機関へ会計事務所の融資判断情報提供する新サービスを10月開始。ＴＫＣ全国会で会員増狙い入会促進活動積極化。最高益、会計事務所向けはクラウドが牽引。自治体向けが想定超。周年費用こなし営業増益幅拡大。17年9月期は会計事務所向け続伸。自治体向けに公会計システム伸長。償却費や開発費の増加こなし利益堅調。機械学習ＡＩ活用の仕訳自動化ツール開発しＴＫＣ会員の顧問先に提供。会計事務所の融資判断情報提供するフィンテックサービスは金融機関200超が採用表明。
