増益、国内は主力テレビスポット収入増、アジア牽引。家賃減に加え後半にコンテンツ子会社が貢献。16年12月期もデジタル子会社の寄与継続。中国、欧米の体質強化推進。経費抑制も効く。営業増益基調。配当ＲＯＥ向上に向け保有有価証券など見直し配当による株主還元継続。海外は専門の担当オフィスが陣頭指揮を執り、中国・アジア、海外顧客の担当部署を統括。続伸、国内は主力テレビスポット底堅く、マーケ、プロモーション関連など貢献。海外は中国厳しいがアジア順調、欧米子会社も前期のリストラ一巡で黒字転換。採用増や研修拡充など人件費増こなし営業益続伸。営業外の受取配当金減る。特配実施も。組織改編国内基幹事業、グローバルなどセクター新設し子会社と連携推進。海外留学やＷＰＰへ派遣など人材育成に注力。最終減益、中国、欧米子会社は依然水面下。が、国内はラジオに加え主力テレビスポットが堅調増、デジタルメディア続伸。採用増や研修拡充あるが賞与引当減で人件費は想定以下。会社計画は保守的。ただ出版社売却特損重く最終減益。特配実施も。対策日本文芸社（前期1億円弱赤字）を20億円で売却。海外子会社はオフィス統合など構造改革、ＷＰＰとの協力も模索。最終減益、国内は主力テレビスポット広告堅調増、デジタルメディア続伸。加えてテレビタイム広告やマーケティングの収益改善が効く。採用増、研修拡充こなす。ただ出版社売却損重く最終減益。特配も。17年12月期は海外子会社が改善。増益基調。アニメ制作ゴンゾ社を買収。連携強化し収益改善狙う。アニメなどコンテンツ事業は売上比率10％に引き上げ（現在６％）。
