停滞、国内の調査・コンサルはインフラ維持・管理や防災関連積み上げ。ただシェールなど海外資源関連が厳しく減額。16年12月期は国内公共工事向けは防災関連軸に底堅い。計測機器含めて海外改善。人件費も減るが開発費高止まる。税還付金ない。投入リストラ一巡した海外は計測機器の新製品投入等で攻勢へ。中東情勢は不透明で東南アジア資源関連の開拓を急ぐ。改善、国内の調査・コンサルは復興特需一巡だが、防災、再生エネ関連、インフラ維持管理軸に底堅い。資源関連厳しい海外は米国での維持管理事業の拡大や計測機器の新製品投入で改善。税還付金ない。災害国内47火山を対象とした監視機器設置業務開始。新開発の小型磁力計は医療と安全保障分野で引き合い。路面下空洞探査は種子島宇宙センターなど実績積む。反発、国内の調査・コンサルは復興特需減速だがインフラ維持管理や国土強靱化による防災・減災関連が堅調。海外はエネルギー関係停滞を米国の維持管理拡大や計測機器の新製品投入で補う。営業益反発。復興熊本復興関連が徐々に増加へ。情報サービス、エネルギー関連受注増やし、公共投資依存軽減。傘下の海外メーカーは専門家向け中心から民生分野へ脱皮急ぐ。横ばい、国内調査・コンサルはインフラ維持管理軸に上期受注積み上がり通常より下期消化多い。大型案件の進捗遅れ影響大。海外はリストラと新製品効果発現だが、石油関連の低迷補えず。営業益横ばいに減額。17年12月期は国内受注好調続き営業増益。参入情報サービス事業は他企業とも組み、観光・農業分野の顧客獲得を狙う。計測機器は４次元探査技術の開発進める。
