最高益、経営コンサルが新分野の医療・介護向け想定一段超。営業増益幅さらに拡大。増配幅上積み。16年12月期は経営コンサルが柱の住宅・不動産牽引。医療・介護も好伸続く。新卒採用6割増による人件費膨張こなし営業増益。連続増配継続か。差別化Ｍ＆Ａコンサル需要掘り起こしへ、買収後の融合化、相乗効果で買い手を支援。15年12月末基準日で株式１・２分割。連続増配、経営コンサルが得意の住宅・不動産向け好伸。医療・介護向け拡大も続く。新分野のＭ＆Ａコンサルで大型案件成約の公算も。2ケタ増収効果で人件費膨張やシステム費用増埋める。会社営業益計画はやや保守的。最高純益連続更新。増配。新分野『Ｗｅｂ』『人財開発』の２コンサル事業部立ち上げ。3月下旬総会後、監査等委員会設置会社へ移行。Ｍ＆Ａ検討へ。最高益、経営コンサルが柱の住宅・不動産向け伸長。医療・介護向け続伸。士業向けなども底堅い。セミナー積極開催など受注機会拡大策が効く。ネット通販市場拡大追い風に物流コンサルも好走。人件費・家賃負担増などこなし営業増益。連続増配。拡張東京本社のオフィス増床、セミナールーム拡張。コンサルメニュー拡充につながるＭ＆Ａ本格検討へ。積極採用継続。営業増益、経営コンサルは柱の住宅・不動産向け好伸。医療・介護拡大も続く。ただ人材積極採用に伴う人件費負担やや重い。前号想定外の家賃値上げもあり、営業増益幅上振れ期待薄らぐ。17年12月期は経営コンサル伸長。小幅営業増益。連続増配も。圧縮17年春新卒採用100人前後（当初140人）に圧縮。12月末まで40万株、5億円上限に自己株買い。Ｍ＆Ａ継続検討。
