独自増額、主力のシステム開発は通信・運輸向け鈍いがメガバンク・信託案件が大幅増。足元のＳＥ不足は外注で対応。会社計画保守的、営業増益幅拡大。配当性向40％方針。17年3月期も金融機関向け好調続く。ＲＯＥ17年度までの中計売上500億円が射程圏。ＲＯＥは自己株買いもあり今期に10年３月期以来の8%超と前倒し達成へ。３～４年後の収益柱へ海外展開積極化。高水準、主力のシステム開発はメガバンク向け大幅増。サービス向け伸長し営業益好伸。北米事業減損。17年３月期も銀行案件は高水準維持。信託、生損保向けが拡大。製造業向け順調。北米の遠隔医療も回復。ＲＯＥ15年度は特損でＲＯＥ８％達成微妙ながら中計での達成目指す。自己株買いは引き続き月当たり5億円程度。４月に海外事業本部設立、海外事業拡大に本腰。高原、主力のシステム開発・サービスはメガバンク・信託向けが高水準維持。生損保向けで大型更新需要。製造業向けは車載関連など大幅増。ただ、人件費、賃借料増え営業益伸び鈍い。北米減損ない。増配。人件費マイナス金利影響で退職給付費負担増え今期人件費１・５億円増。中計17年度営業益目標は前倒し達成、65億円に同目標引き上げ。自己株買いは昨年並み15億円。やや増額、主力のシステム開発・サービスはメガバンク・信託向け高水準維持、生損保向けに大型更新案件。東京五輪需要で地方公共団体向け好調。製造業向けも上振れ。人件費増こなし営業増益幅拡大。増配。新事業前期特損で出遅れた北米ヘルスケアがサービス開始の最終段階。中国ヘルスケアはソフトの販路拡大に努力。業界は人材不足だが採用順調、外注コスト抑制。
