統廃合効果、スポーツクラブは会員数が伸び悩む。が、主力の集団指導塾は不採算校舎の統廃合が想定以上に効く。営業益底打ち。栄光ＨＤ株売却益で純益膨らむ。17年3月期は首都圏を中心に集団塾の出校加速。名古屋深耕浜学園との合弁事業は今冬に３校目が開校、当面は名古屋周辺を軸に校舎網の拡大図る。栄光ＨＤ株の売却益を元手に教育関連のＭ＆Ａを積極的に検討。純益縮減、集団指導塾の統廃合進め、生徒数が減少。ただ採算面は改善。特配上乗せ。17年３月期は首都圏軸に出校加速。つれて生徒数が反転増。家賃見直し交渉も進め、営業増益。栄光ＨＤ株売却益なくなる。資金使途栄光ＨＤ株売却益を元手に、首都圏など児童数の増加が見込める地域へ積極出校。岩見沢市で受託している公立中学の補習業務は、他自治体からも引き合い。上向く、道内と首都圏中心に教室網を拡充。集団指導は横ばいだが、個別指導を軸に生徒数が徐々に増加。低採算教室の統廃合を継続し営業増益守る。栄光ＨＤ株売却益なく純益縮小。特配剥落で普通15円配。出校生徒単価が高めの関東エリアに照準。今夏埼玉県に初出校、20年メドに都内進出目指す。現状道内中心の幼児教育部門を首都圏にも展開へ。Ｍ＆Ａも前向き。回復基調、教室網は道内、首都圏で順調拡大、需要増の個別指導を中心に生徒数が増加。スポーツクラブも寄与。低採算教室の統廃合効き営業増益に。栄光ＨＤ株売却益なく純益縮小。特配剥落で普通15円配。人事意思決定迅速化へ代表取締役2人（会長、社長）から1人（会長）体制に。前社長の崇浩氏は塾長に就任し教務を担当。7月、有価証券、不動産の運用子会社設立。
