順調、主力の仮設建物リースが好調。民間の建設現場向けや地方自治体など官公需も伸びる。中国は景気減速で低調。国内の労働者不足あるが、拠点間の連携強め効率化。連続営業増益。税負担平常化。17年3月期はプレハブ軸に伸び営業増益続く。中国西安の連結子会社を売却（売却益約1億円）、中国の子会社は福建、上海、北京の３社に。国内は首都圏の営業強化。堅調、主力の仮設建物リースは期末に駆け込みあり増勢。民間建設現場向けなど伸長が効く。税負担は平常に。17年３月期は中国が減退でも、国内は建設需要旺盛でプレハブ軸に伸び堅調。労働者不足は拠点間の連携強め運用効率化。連続営業増益。強化東京五輪関連など建設需要増が見込める首都圏での営業体制強化。自社製品の強み生かし再利用など効率運用図る。営業益回復、主力の仮設建物リースは後半から首都圏中心に建設需要盛り上がりプレハブ軸に増勢。中国減退の影響は軽微。人員不足は拠点間の連携強め在庫の運用効率化。営業益回復。子会社売却特益なし。縮小中国西安市にある子会社を売却するなど中国での事業縮小、撤退はせず。東京五輪関連の建設需要見込み首都圏での営業体制強化。自社製品の効率運用を徹底。反発、主力の仮設建物リースは出足鈍い。公共工事関連は不調だが、後半から首都圏中心に建設需要盛り上がりプレハブ軸に増勢。全国の配送センターなど各拠点間の連携強め人員や仮設在庫の運用効率化。営業益反発。中国子会社売却特益なし。環境配慮仮設建物の基礎工事は廃材が出ないリユース基礎を採用、顧客の満足度向上図る。中国での事業は当面縮小方針。
