堅調、首都圏再開発や東北復興を中心に需要堅調。重仮設資材は賃貸好調。前期の反動あり上期は後退だが、下期復調。単価改善傾向続き、稼働率高まる。設備修繕負担重く増益幅は小幅。17年3月期は旺盛な建設需要から賃貸の稼働率高まり増益。整備工場のクレーン設備や建屋など下期から順次修繕。新規投資抑制ぎみでも需要拡大受け賃貸資材は増やし効率運用。伸長、重仮設資材は賃貸好調。単価改善、稼働率も高まる。設備修繕負担重く営業益小幅増。17年3月期は引き続き首都圏や東北復興関連を中心に需要堅調。着工遅れの案件始動もあり仮設材の賃貸稼働率高まる。新規投資は抑制。営業益伸長。新中計16年度から新中期計画開始。首都圏の建設需要拡大へ効率運用と賃貸重視を徹底。タイ丸建は政情安定で回復軌道。営業増益、重仮設資材は首都圏、東北中心に賃貸好調。単価改善、稼働率高まる。着工遅れの案件始動もあるが、資機材の新規投資は抑制。設備修繕負担も一服。タイは後半から大型案件控え上向き。営業増益。照準国内やタイでＭ＆Ａも含め周辺分野の事業拡大に向けた新規事業投資を検討。新中計は18年度売上225億円、年８円配当目標、着実な利益積み上げに重点。順調、重仮設資材は首都圏中心に販売量増加。賃貸稼働率、単価は改善傾向。着工遅れの案件始動は追い風だが、資機材の新規投資は慎重姿勢。設備修繕負担が一服。政情安定でタイ現法上向く。営業増益。五輪東京五輪関連の建設需要盛り上がりで賃貸重視と工事対応力強化に取り組む。人員確保へ採用活動強化、女性社員活用も積極化。18年度売上225億円目標。
