一転減益、護岸ブロック型枠貸与は公共事業の予算執行の遅れから想定を下回る。法面保護工事も原価管理の不徹底から不採算案件が発生。前号の営業増益予想崩れる。17年３月期は型枠貸与の増加見込む。遮蔽ボード鉛を使わない放射線遮蔽ボードの耐火性を高め、病院や研究所向けに営業展開。埼玉県新狭山で新築分譲住宅を販売。首都圏でのハウジング事業に注力。底打ち、法面保護工事は損益改善。ただ、収益柱の護岸ブロック型枠貸与が震災復興需要の減少傾向続き、連続減益。17年3月期は型枠貸与が下げ止まる。医療機関向け放射線防護工事が好調持続し、増益に。総会決議フリージア・マクロスグループへ１・５億円の第三者増資と最大20億円の新株予約権発行を決議。日程、使途等詳細は未定。用途別型枠ブロックの開発に注力。連続減益、医療施設向けの放射線防護、電磁波シールド工事は横ばい。ブロック型枠関連は製品販売が好調でも、好採算の貸与が減り利益率低下。労務費の高止まりもあり、営業減益。減損特損ない。増配。建築関連病院のＭＲＩ室やシールドルーム向けにノイズの少ないＬＥＤ照明を開発。建築関連事業を拡大。地震、豪雨等の自然災害に備えた法面保護工事にも傾注。減益幅縮小、放射線防護、電磁波シールド工事は堅調だが、ブロック型枠貸与が不振。労務費の高止まりもあり営業減益。ただ、法面保護工事が選別受注で好採算案件への絞り込み奏功し、減益幅縮小。増配。法面保護熊本地震で増加が予想される地方公共団体向け法面保護工事への対応を強化。海岸線の後退を食い止める砂浜の浸食阻止用に、ブロック型枠の利用拡大狙う。
