続伸、新規受注は前期比微増の156億円計画。地域計画や注力する3大都市での区画整理が堅調。復興需要は減速懸念だが、国土強靱化関連など受注残豊富で消化も順調。営業益続伸。営業外の有価証券売却益は大幅減。税効果の特殊要因ない。活用支援相鉄ＨＤと業務提携、沿線生産緑地の活用支援業務が本格化。18年度に都心乗り入れる相鉄の街作り事業に協力。増益続く、受注高は前期比微増の156億円。復興需要は減速傾向だが地域計画や３大都市での区画整理好調。営業外の有価証券売却益減。税効果の特殊要因ない。17年５月期は国土強靱のインフラ関連が堅調。提携生産緑地活用支援で業務提携する世田谷信用金庫からの案件が徐々に拡大。相続税申告件数トップの大手税理士事務所と、まちづくり業務中心に包括提携。連続増益、17年5月期は東北復興関連の縮小が徐々に影響だが、公共工事予算の配分多い国土強靱化のインフラ関連や都市再生業務、環境関連業務が堅調。業務管理を徹底。人件費高止まりでも営業増益続く。交渉権東南アジア開拓へ現地調査加速、今後ハウスメーカーなどと協力し事業化も。あきる野市の区画整理事業で優先交渉権。公共施設管理など業務領域広げる。営業微増益、東北復興関連は宮城・石巻案件など一巡感強いが、公共工事予算の配分多い防災・減災関連や都市再生、土地管財業務が堅調。技術者不足で人件費負担増すが、業務管理徹底。税調整で最終減益。熊本益城町復興関連の調査を受注、今後の関連事業受注にもつなげる。福島・浪江町の街づくり案件に参画。技術者200人（現在140人）体制の確立急ぐ。
