新作効果、ＩＦＲＳ移行で営業益9億円上乗せ。不採算店閉鎖でスポーツ施設が改善。新作ゲーム『メタルギア』の滑り出し絶好調、スマホゲームも通期稼ぐ。パチスロ苦戦を軽くこなし営業益大幅増。17年3月期は大型作品一服で反落。配当性向3割。カジノ新工場稼働に伴い新機種投入、顧客開拓と更新需要獲得に力。スポーツ施設は価格帯拡充が奏功、退会率は減少傾向。高水準、新作ゲーム『メタルギア』の貢献大。スポーツ施設の改善進む。パチンコ関連の減損膨らみ増益幅縮小。17年3月期は『遊戯王』など新作投下、メタルギアの反動減緩和。パチンコ関連の減損80億円消え営業益高水準。繰延税金資産取り崩しない。マルチ16年春に劇場公開の『遊戯王』は新作ゲームをスマホ、家庭用、ＰＣ向けで展開。パチンコは製品群見直し収益改善図る。増配、前期稼いだゲーム大作『メタルギア』剥落、新作スマホゲーム『遊戯王』などで補えず。ただスポーツ施設が赤字店閉鎖で改善、カジノも生産効率化進む。パチスロ関連の減損100億円なく営業益横ばい維持。繰延税金資産取り崩しない。増配。スポーツ施設手薄の地方中心にＦＣ出店で展開、家庭用トレーニング機器の販売開始。パチスロ新機種は『メタルギア』投入。独自増額、前期稼いだ『メタルギア』剥落だが『パワプロ』新作好調でスマホゲームも想定以上。下期から『遊戯王』寄与開始。スポーツ施設は赤字施設閉鎖効果発現。パチスロ関連減損100億円なく増益幅拡大。サッカー『パワプロ』初のサッカーゲームをスマホ向けに配信予定。ＩＰ生かし多面展開。17年メドに『メタルギア』のサバイバルアクションゲームを家庭向けで発売。
