増収効果、震災復興関連の護岸ブロックが後半から出荷ピークに。国の国土強靱化計画も追い風。増収効果で物流費高など賄う。営業益好反発。税負担平常化。17年3月期は護岸ブロック高原状態続く。着実増。特需15年秋の北関東豪雨被害の復興需要が16年以降、始動の公算も。インドネシアとベトナムで火力発電所港湾施設向け消波ブロック新商談進む。役員持株会新設。反発、震災復興関連の護岸ブロックが終盤にかけ出荷ピークに。が、原材料費高など会社想定超。一転、営業減益。17年3月期は護岸ブロックが出荷高原状態に。15年秋の北関東豪雨復興関連需要も加わる。増収効果で原材料費高埋め、営業益反発。特需豪雨災害受けて始まる、国の『水防災意識社会 再構築』事業が後押し。環境活性コンクリートの用途開発など促進。反発、震災復興関連の護岸ブロックが出荷高原状態続く。営業深耕奏功し、復興事業以外の好採算・型枠貸与が復調。ただ外注費や材料費など高止まり。人件費じわり膨らむ。営業益反発だが、水準いま一つ。熊本地震関連の復興需要は18年３月期以降に。コンクリート製品の製造委託先など協力企業との関係強化を推進。東南アジアの社会インフラ整備需要取り込み急ぐ。反転増、震災復興関連の護岸ブロックが出荷ピーク続く。国の防災・減災計画も下支え。復興事業以外の型枠貸与もじわり復調。ただ協力会社の人手不足など隘路で、外注費が高止まり。営業益反発力いま一つ。ベトナム駐在員事務所を17年４月現法化へ、ＡＳＥＡＮ市場開拓に本腰。護岸ブロックのピークは後２年続く公算大。南海トラフ地震対策関連需要の取り込み狙う。
