堅調、大型受注増え仕事量が豊富。ただ、採算よい建設コンサルの構成比率が低下し営業減益に。上場30年記念配検討も。16年12月期は首都圏・東北中心に受注環境は良好。人材シフトし河川・道路関連など建設コンサルの拡充図る。営業益底堅い。深耕若手人材育成を継続強化し、中国、タイ、ベトナムで環境コンサル・分析事業を深耕。国内は民需分野の開拓に注力。堅調、期初受注残高は前期比微増でも148億円と高水準。除染・震災関連は減少でも総じて受注環境良好。インフラ関連はじめ採算よい建設コンサル着実増。人件費増吸収、比率高い上期中心に営業益堅調。人材育成16年３月に山梨の新研修所が完成し人材育成を強化。北京現法は環境コンサルはじめ堅調。タイ合弁はＡＳＥＡＮを視界に基盤強化。国内は民需開拓に力点。堅調、豊富な受注残に加え、環境・建設コンサルとも新規受注の環境良好。インフラ関連はじめ採算よい建設コンサルが前期の減少から完工増。人件費、開発費増を吸収。比率高い上期中心に営業利益堅調。ＯＤＡ出資増やし関連会社を子会社化し政府開発援助（ＯＤＡ）分野開拓。完成した新富士研究所で海外要員の育成強化。土石流実験システムはじめ防・減災分野強化。堅調、6月末受注残131億円（前年同期比８・５％増）と豊富。東日本大震災の除染関連調査減るも、他の環境関連調査は増加。河川・橋梁はじめ建設コンサル繁忙。不動産賃貸は着実。外注費増こなす。17年12月期は公共関連受注が堅調で増益基調。力点中国、タイ等で環境コンサル案件開拓し海外事業（前期3億円弱）拡大図る。国内は医薬・食品関連分析市場に注力。
