堅調、テレビＣＭ効果で集団指導塾の生徒数が好伸。前期までのリストラで個別指導は採算改善。市進ＨＤからの社員受け入れ等に伴う人件費増こなす。17年３月期は出校ペースやや落とす想定。微増益程度。東征集団指導塾に続き、個別指導塾でも東京東部への攻勢を検討。大学受験部は看護・医療系の受験部門と統合、医系分野への強さを訴求材料に集客進める構え。高原、教室網の拡大につれ、生徒数伸長。家賃の増加こなし最高純益。東証1部指定記念配。17年3月期は授業料値下げキャンペーンで生徒数一段増の一方、生徒単価は後退。人件費の増加もあり微増益程度。兜の緒16年度は教育の質向上に重点。講師研修を映像使用に切り替え、授業内容を底上げ。講師を授業に専念させる目的で、事務作業を担当するバイトの採用を強化。続伸、東京、神奈川を中心に新設校10（前期11）と出校攻勢続く。つれて生徒数も一段増加。授業料値下げキャンペーンによる生徒単価下落は特別講習の充実で補う。人件費増こなし営業益続伸。普通60円配。授業料平均2割弱の値下げで生徒数の確保に全力、都立中高一貫校の人気一巡前に先手。伸び代大きい看護・医療系は面接や作文など大学別の入試ノウハウ蓄積。好調、新設校は東京、神奈川軸に10（前期11）、主力の小中学生中心に生徒数が好伸。授業料値下げキャンペーンによる生徒単価の下落影響かわす。値下げ対象外の特別講習も寄与し連続営業増益。普通60円配。出校東京西部でドミナント化を加速、主要私鉄沿線の市場調査推進。富士山麓に３軒目の合宿所が稼働、夏期休業中に加え週末の小合宿など多様な講座を展開。
