独自増額、薬局新店3程度（前期４）。報酬改定影響一巡し既存店順調。臨床検査は前期開設の営業所で新規開拓進む。上期増額を織り込まない会社計画保守的。17年３月期は年２～３出店ペース維持。ただ薬価引き下げが直撃し利益微増が精いっぱい。相乗効果医療機器販売・保守事業は臨床検査と連携し拡販。検査工程の一元管理や検査報告の電子化など業務効率化徹底。微増益、報酬改定影響一巡し既存店伸びる。臨床検査の新規開拓も進み営業増益。17年3月期は薬局新店が前期並み２程度。既存店は薬価引き下げによる粗利圧迫きつい。臨床検査と連携した医療機器販売・保守を伸ばしても、営業益微増が精いっぱい。営業攻勢医療機器・保守事業は大学病院などへの販売強化。調剤薬局は札幌や小樽市内中心に道内で年間１～２出店維持。反落、医療機器販売・保守は大学病院などへの販売に重点。臨床検査は新規受託が寄与し堅調持続。調剤薬局は札幌市を軸に道内で新店3程度（前期１）に増。ただ調剤報酬改定、薬価引き下げきつく粗利圧迫。薬剤師採用の人件費負担もあり営業減益。経費抑制検査工程の一元システム管理や検査報告電子化など効率化徹底。医療機器販売・保守は臨床検査と連携して拡販。反落、臨床検査で大口開拓実る。医療機器販売・保守は大学病院などへ拡販。収益柱の調剤薬局は新店3程度（前期１）に拡大。ただ薬価引き下げが既存店の採算直撃。調剤基本料高いかかりつけ薬剤師増やしても及ばず。新規採用の人件費負担で減益。じわり拡大調剤薬局は札幌や小樽市内を軸に道内で年2店程度の出店ペースを維持。クリニックの開業支援など提案営業。
