好伸、新設ビルのメンテ受注増える。機器交換や劣化外壁補修など含む好採算の臨時案件も想定以上に順調。下期の最低賃金引き上げ負担は継続的な作業原価の見直しで吸収。営業益好伸。17年3月期は首都圏再開発ビル中心に新規案件を取り込む。回帰価格競争で他社に鞍替えしたビルオーナーが当社作業品質を再評価して受注回帰。病院や福祉施設案件も一段深耕。増益続く、新規メンテ受注増。大口案件解約もない。作業員の効率配置進め稼働率改善。都内賃貸ビル売却特益。17年3月期は既存顧客の継続案件に加え再開発ビル等の新規案件取り込む。補修含む臨時案件も堅調。高水準の人件費こなし営業増益続く。提案ＬＥＤ照明への切り替えや劣化外壁補修の提案営業で臨時案件深耕。東京五輪施設メンテは同業との共同受注視野。反落、既存顧客による大口案件数件の契約解消が響く。新規案件の受注取り込むも埋まらず。機器更新や補修含む好採算の臨時案件も横ばい止まり。パート作業員の厚生年金保険負担増える。営業益反落。受注横浜港大桟橋や日産スタジアムなどのメンテ実績テコに指定管理者制度やＰＦＩ関連受注取り込む。福祉施設や病院案件も首都圏広域で受注をさらに深掘り。減益幅縮小、既存ビルメンテ顧客の一部契約解消痛い。ただ、新設ビル中心に新規案件受注が増加。改修工事含む好採算の臨時作業案件も出足に想定超の上乗せ。現場作業員の最低賃金引き上げ負担は効率配置で吸収。会社計画慎重で営業減益幅縮小。深耕経年劣化の官・民ビル外壁や配管交換等の提案営業積極化。建設ラッシュの都心再開発ビルでは新規顧客開拓急ぐ。
