減益幅縮小、企業の販促活発化でＤＭの取扱高増加。ＳＰやイベント事業も堅調。育成中の物流事業で労務費や新センターの賃借料先行するが、前号より減益幅縮小。17年3月期は物流の新規案件で賃料増を補う。物流事業15年春稼働の新センターは同10月早くも倍に増床、ＥＣ出荷代行で大型案件獲得狙う。ラクーンと始めた輸出代行物流は出足順調、今後他社への提供も視野。復調、育成中の物流事業で15年春新センター稼働、賃料増などで減益。ただ柱のＤＭは取り扱い増、年度末の受注も堅調。17年3月期もＤＭは堅調持続。ＳＰやイベント事業横ばい。物流事業でＥＣ出荷代行の新規案件獲得、労務費や賃料こなし増益。新センター商品サイズに合わせて梱包する自動機導入、顧客企業の配送料の最適化図る。17年３月期の投資は設備更新程度。堅調、主力のダイレクトメールは通販向けなどが活況。育成中の物流事業は昨春センター稼働が奏功、定期の大型案件獲得が徐々に進む。ＳＰやイベント事業横ばいでも、労務費や賃料負担こなし小幅増益。取得9月関越道の東松山インター付近で用地取得へ。昨春のセンターは賃貸で自社物件に切り替え、駅からも近く要員確保に有利。物流事業を第２の柱として育成。増額、主力のダイレクトメールが通販向け活況で想定以上。育成中の物流も通販や販促物の取り扱い等で新規案件増。ＳＰやイベント横ばい。労務費や賃料負担あるが会社計画超過、前号比で営業益上振れ。土地取得新物流センター建設用地は９月引き渡し。賃借中のセンターに比べ床面積約5割増、資金は一部銀行借り入れで賄う方針。物流事業を第２の柱として育成。
