営業益半減、前期の情報漏洩が響き、国内通信教育は会員数激減。新教材の開発費も重荷。介護等好調でも焼け石に水。情報漏洩特損は一巡。17年3月期は新教材導入で国内教育が底を打つ想定だが、戻り鈍い。大刷新16年春から進研ゼミを紙とデジタルの融合教材に刷新。個別対応の質を引き上げ、立て直し図る。全国6000の営業拠点設置、ＤＭに代わる顧客接点の核に。底打ち、国内通信教育の会員数が激減。新教材の開発費も重し。営業益半減。17年3月期は介護が好調キープ。通信教育も中国で拡大続く。国内は期初の新教材導入で会員数の底打ち見込む。減益基調に歯止め。血眼16年春導入の進研ゼミ新教材の体験会を商業施設や携帯電話販売店など全国300カ所で実施。会員数回復に躍起。ベルリッツ講師と賃金支払いめぐり係争中。続落、海外教育、介護は好調。が、収益柱の国内通信教育は情報漏洩事件の余波やまず会員数が一段減少。デジタル教材『進研ゼミ＋』の開発費重い。販売費削減も及ばず営業益続落。税負担重い。配当維持。進研ゼミ＋学習塾（現15社）とＦＣ契約し教材として活用、ＤＭに代わる顧客接点を開拓。個人向けは端末レンタル価格の見直し検討へ。地域の進路相談窓口は縮小。苦戦、海外教育、介護好調。が、柱の国内通信教育は情報漏洩事件が尾を引き、会員数減少続く。デジタル新教材『進研ゼミ＋』も出足鈍い。商品数削減など効率化で補えず営業益続落。税負担大。配当維持。中国拡大児童向け通信教育は競合少なく、会員の獲得進む。拠点数（15年度末６）を２年間で24まで拡大。高齢者向け介護施設も当面、年間15カ所のペースで新設。
