連続最高益、自販機は新型機設置も競争激化で低下。ただ設備管理はグループ外大型施設増で向上。清掃は医療関連施設の開拓で伸びる。人件費増を吸収。連続増配。17年2月期は設備管理、清掃が牽引。増益。ＴＯＢ白青舎の株式を公開買い付け。最終的に完全子会社化目指す。ビル管理事業の相乗効果狙い、特に同社の除塵や除菌・殺菌など衛生清掃における実績に着目。連続最高益、17年2月期は自販機が前期大量設置の反動減。警備も労務費増負担で利益低下。ただ設備管理は保守・点検の新規受託、グループ外増で向上。清掃も病院・介護施設など開拓寄与。建設施工も店舗改修など堅調。人件費増吸収。連続増配。子会社カジタクは家事代行サービスが伸長。白青舎のＴＯＢで百貨店の清掃など顧客拡大狙う。16年度の利益寄与は数億円。最高益続く、建設施工はグループの大型工事寄与し好調。設備管理は国内外の新規受託拡大が貢献。自販機は専用型機の設置増などで利益戻す。家事代行サービス好調。人件費増吸収。上期記念配1円、連続増配。清掃事業独自の衛生清掃モデルで病院・介護施設など開拓。ＴＯＢで完全子会社化の白青舎は徐々に寄与。清掃ロボットの簡易型モデルを16年度中に試験的に導入。連続増配、清掃は病院、介護施設の開拓順調。建設施工は商業施設の維持、修理など増加。設備管理は国内外の新規受託奏功、自販機の前期販売増の反動減埋める。人件費増こなす。事業譲渡特益。最高益続く。新型自販機電子看板装備デジタル自販機を前期末700台から今期2000台へ。旅行代行サービス子会社イオンコンパスは法人の内外出張開拓、貸し会議室強化。
