後退、柱の住宅販売は増税後の反動減が長引き不冴え。宅配水も夏場の天候不順による需要減退が痛手。通販は新商品効果で堅調推移も、宅配水の新工場立ち上げ費など重く営業減益。17年3月期は柱の住宅販売が高価格帯新商品軸に上向き基調に。開拓防水保証30年の屋上庭園付き住宅発売、狭小地多い都心の顧客開拓。純資産配当率（ＤＯＥ）４％の配当方針維持。反転増、柱の住宅販売は増税反動減からの回復鈍い。宅配水も軟調。新工場の償却費重く営業減益。17年3月期は住宅ローン金利低下や消費税再増税前の駆け込み需要で住宅販売上向く。建築コンサルやレンタル堅調。償却費など吸収し営業益反転増。リフォーム子会社のレオハウス設立10周年（16年度）機に、顧客の住宅リフォーム開拓強化。中国で宅配水の本格展開開始へ。反転増、柱の住宅販売は上期受注残少ないが商圏拡大や営業強化で下期巻き返し。宅配水は夏場の天候次第も継続率上向き。建築コンサル堅調。償却費等吸収し営業増益。ただ住宅急回復見込む会社計画過大。新規不動産販売のケイディアイを子会社化、土地売買・建売住宅販売に参入。建築コンサルでノウハウ提供から建材供給、施工までのワンストップサービス強化。反発、不動産販売会社買収で売上40億円上乗せも利益貢献小。宅配水は出足鈍い。柱の住宅販売は受注残少なく上期軟調だが、下期に出店増や営業強化で巻き返し営業益反発。後半急回復前提の会社計画過大。提携宅配水は同業のアクアクララと提携。共同で研究開発・購買を行い事業効率化図る。レンタルは後継者問題抱えるダスキン加盟店をＭ＆Ａし、顧客基盤拡大。
