増額、建築用3次元ＣＡＤ好調、好採算の保守契約も伸びる。省エネ基準対応の温熱環境計算ツールが快走。測量土木用はＸＰ特需剥落だが、点群データ処理ソフトが大手顧客に採用。会社想定は保守的。17年3月期は参院選の出口調査装置上乗せ。新機軸ドローンで撮影の点群データの処理ソフトがコマツのクラウドに採用。大林組にも納入され、広大な現場管理に反響。増益続く、建築ＣＡＤは20年省エネ義務化へ需要着実。測量土木ＣＡＤも点群データ処理ソフト伸長。会社計画保守的。17年3月期は参院選の出口調査装置が上乗せ。住宅設備カタログサイト始動し建築ＣＡＤ拡販。消費増税前特需前提、営業増益続く。カタログサイト住宅設備400社のデータ収容し４月開設。反響あり初年度１・５万会員目指す。ＣＡＤ潜在需要を開拓。最高益、建設3次元ＣＡＤが牽引。特に新設の住宅設備カタログサイトを呼び水に深耕。温熱環境ツール伸びる。測量土木ＣＡＤも今期義務化の点群データ処理ソフトが特需始動。ＬＩＸＩＬ受託開発続き、参院選の出口調査装置も上乗せ。連続最高益。無償公開3次元ＣＡＤ上で400社の住宅設備を配置できるカタログサイトを無償公開、他社ＣＡＤ代替狙う。順次有償化。増額、ＩＴ土工特需受け点群データ処理ソフトが想定超の好調。連れて測量土木ＣＡＤ伸びる。建設3次元ＣＡＤも住宅設備カタログサイトを呼び水に地場工務店の開拓着実。ＬＩＸＩＬ受託開発続き、参院選出口調査装置も上乗せ。最高益は上伸余地。ＩＴ土工ドローン活用の土木工事が16年度2000現場に導入見通し。国交省の20年義務化踏まえ、点群ソフトの販売加速。
