不動産、前期ゼロの販売用不動産が上期業績牽引。主力のビルメンテの堅調に加え食品工場向けサニテーションも拡大。太陽光発電など新事業も寄与し営業益大幅増。17年3月期は販売用不動産の売却が減る。アジアシンガポール拠点で空調メンテに続く新事業を期中にも開始。東南アジアで新拠点も準備中。高稼働続ける沖縄・那覇のホテルは隣接地買収し拡張時期探る。一服、前期ゼロの販売用不動産が営業益に６億円上乗せ。ビルメンテも想定上回る健闘で営業益増額。17年３月期は不動産貢献見込まず。食品工場向けサニテーションなど本業の堅調で補えず、営業益反落。フィリピンシンガポールに続き合弁設立、ビルメンテや製造請負を育成へ。来期にも東南アでもう１カ国進出模索。沖縄・那覇好調を踏まえホテルは追加取得検討。一休み、前期70億円あった販売用不動産の売上を見込まない。入居者増で介護事業が黒字転換。主力のビルメンテは得意の食品工場向けサニテーションに加え、省エネ支援など新機軸で伸びるが営業益は反落。ベトナム２月に現地の不動産管理会社に20％出資。シンガポール、フィリピンとの3拠点体制を東南アで構築。那覇に続いて都内で約100室のホテルを来年開業。一服、主力のビルメンテでは首都圏での新規開拓に加え省エネ支援など潜在需要掘り起こす。得意の食品工場向けサニテーションも堅調。ただ前期7億円の利益貢献した販売用不動産の売却なく営業減益。ホテル来年５月に都内で開業のほか来秋には那覇で大幅増床。運営ノウハウ蓄積で清掃受注に弾み。年内にもフィリピンから実習生を受け入れ、将来は比現法で登用。
