急下降、主力の介護は出足から人材確保苦戦。持ち直しが遅れ、業績成果発現は第４四半期に。中国事業の本格稼働も来期以降に後ずれ。英会話ＣＯＣＯ塾など教育の赤字重い。通期営業利益急下降。17年3月期は介護人材体制立て直し、利益上向く。人材介護、医療事務の講座受講生数は第２四半期に底打ち。体制見直しでＣＯＣＯ塾の来期赤字縮小に全力。保育園増設。上向く、主力の介護が人材確保苦戦、期中から持ち直すが通期減益幅は前号比で若干拡大。22円配方針。17年３月期は英会話ＣＯＣＯ塾など教育の赤字幅縮小。介護も緩やかに復調。前半を中心とした中国事業の立ち上げ負担をこなし、最終黒字浮上。中国介護事業現地事業者と上海に中核事業体を合弁設立。収益化は17年度以降か。国内は訪問看護と小規模多機能に重点。急復調、主力の介護が人材確保テコ入れで供給体制正常化見込む。医療関連も持ち直す。英会話など教育も広告費縮減や前期の減損で身軽になり、下期赤字幅縮小。今下期本格化の中国赤字こなし営業黒字化。英会話ＣＯＣＯ塾は顧客層拡大狙いオンラインレッスン開始。今期保育所35カ所新設（前期22）。介護は自社講習者採用強化、離職率低下策も。来期中国黒字化目標。増益幅縮小、主力の介護、医療は人材確保対策で正常化へ。英会話も前期の減損や広告費削減が効き、部門赤字縮小。下期から徐々に軌道化する中国介護や保育所新設の先行赤字を吸収し営業黒字化。ただ下期会社計画過大、通期利益を前号比若干減額。介護対策自社講習者採用強化で講座料割り引き、キャッシュバックを継続。沿線に展開する小田急電鉄の介護子会社を買収。
