親孝行、工場廃液の引き取り処理量伸び悩み、原油安で再生燃料販価も下落。資源安で鉛再生の販価下がる。ただ子会社ダイセキ環境が土壌分析・浄化処理の好調続き補う。営業増益。連続増配も。17年２月期は資源価格戻り鈍くてもダイセキ環境貢献。我慢廃油仕入れ値抑制に加え関東、関西で新規顧客拡大を図り資源価格の反転時に備える。配当性向は30％を目指す。反落、17年2月期は主力の廃油処理が原油安影響引きずり再生燃料販価低調、引き取り処理量も回復緩慢。仕入れ値抑制でも横ばい止まり。鉛再生は新工場稼働上がるが鉛安痛打。前期貢献大の子会社ダイセキ環境も大型案件一巡する。営業益反落。辛抱資源価格反転までは顧客基盤拡大に注力。1年遅れた子会社再生鉛新工場本格稼働。償却は16年２月期でピーク打つ。小反落、廃液引き取り処理量は鈍調も、原油価格の下げ止まりでリサイクル燃料の販価戻り歩調。鉛再生は新工場稼働上がる。ただ、前期貢献大きかった子会社ダイセキ環境は大型案件一巡。償却費も重く営業益小反落。少数株主控除が減り純益は増。拡大策シェア低い関東、関西圏は拠点拡充とともに営業力を強化し新規開拓を進める。廃油の仕入れ値抑制し採算改善図る。一服、原油、資源価格の底打ち追い風に、廃油処理、リサイクル燃料が後半からじわり回復。新工場稼働順調の鉛再生も上向く。ただ前期貢献大の子会社ダイセキ環境の大型案件剥落。償却負担も重く営業益小反落。非支配株主控除が減り最終増益。増強関東で廃油リサイクル工場の新設検討、用地選定を進める。環境好転をにらみ関東、関西に加え九州で顧客開拓強化。
