横ばい、柱の鋼材卸は米州加工子会社好転だが、国内低調。輸出は円安寄与も下期は数量頭打ち。産機改善も繊維苦戦。食糧も小幅反落。タイ持分が好転。連続増配。17年3月期は国内が在庫調整進み改善へ。開拓鋼材の輸出環境が厳しい中、中近東や西アジアなど遠隔地開拓。タイ関連会社で工業団地運営、発電事業を推進。連結配当性向メドは15年度から25～30％に。小幅改善、鋼材卸は国内外の市況悪化が想定超。中国子会社の為替差損も圧迫。営業益横ばい計画崩れる。17年３月期は鋼材卸が国内で後半上向く。繊維、食糧横ばいでも北米向け産機の改善続く。連続増配も。出資新日鉄住金が米国に設立した自動車向け冷間圧造用鋼線の合弁会社へ10％出資、年産３・９万ｔで18年１月量産開始。台湾の焼き肉チェーン企業へ出資拡大。小幅改善、鋼材卸は国内で建設・製造業向けともに後半にかけ需要が回復。海外市況も大底脱し、西南アジア・ＡＳＥＡＮ地域向けなど増勢。繊維、食糧横ばいでも産機・インフラ設備が増加。営業益小幅改善。開設フィリピン・マニラに事務所を４月開設、インフラ整備関連など鋼材需要を捕捉。新日鉄住金が設立した車向け鋼線の米国合弁へ10％出資、18年1月量産開始。微増益、鋼材卸は国内外で需要・単価ともに前半停滞だが、後半上向く。海外市況も底打ち。産機が一服も、繊維は円高効果を含む原価低減で続伸。営業益小幅改善。方針東南ア主体の輸出はインド、中東、米州拡大。メキシコで車向け、米国で家電・建材向けコイルセンター増強。国内は流通網強化へ後継者不在の特約店取り込み推進。9月末基準日で10株を１株へ併合。
