黒字化、北見日産自動車（売上高40億円）上乗せだが利益貢献ない。だが、主力の流通は新店ゼロでも店舗関連償却減で底打つ。価格転嫁進み木材も回復歩調。住宅の前期棚卸評価損8億円消え、営業益浮上。進出練馬の東京支店内に東京本部開設。人事部、経営企画部配置し全国視野で事業統括。情報収集も。テーオーデパートは食品売り場改装。パン・和菓子を充実化。増額、住宅の前期棚卸評価損8億円消える。主力の流通は店舗関連償却減り底打ち。木材の価格転嫁、経費節減効果が想定超。会社計画はやや上振れ。17年５月期は震災被災学校再建向け木材増勢。増益基調。新幹線3月開業で流通は訪日客の買い物需要増へ準備。テーオーデパートはブランドショップ充実等で対応。木材は震災復興需要向けに茨城へ床板、合板供給拡充。堅調、17年5月期は日産自動車販売の水面下続く。だが、茨城、福島等の震災被災学校体育館向け木材動く。医療施設、店舗軸に建設好調。主力の流通がＨＣ新店１（前期０）寄与で上向く。営業益堅調増。大改装函館テーオーデパート全館改装。営業並行しつつ16年内メドに推進。イートインなど新設。流通部門のシステム更新検討。早ければ17年５月期後半から導入。増益基調、ＨＣ新店１（前期ゼロ）の流通には停滞感漂う。だが、稼ぎ頭の建設は民需向け受注残豊富で好調持続。日産自動車販売も底堅い。営業増益基調。ただ、木材の黒字伸長に期待する会社計画は楽観的。移行17年6月持株会社制に。会社分割で木材・住宅、百貨店、ＨＣ各事業会社設立。権限委譲で経営迅速化狙う。社名変更も。建設は医院、店舗需要の深耕図る。
