急拡大、不動産事業は中古マンション販売開始など寄与し堅調。ホテルは訪日客需要取り込み単価上昇と稼働率改善が想定以上。前号より営業増益幅拡大。復配は先。17年3月期はホテルの伸長続き連続増益。開発遅延台湾企業と共同開発中の車両運行管理ソフトは開発が遅れ、発売は16年以降に大幅延期。業績連動型有償ストックオプション発行で、社員の士気向上図る。続伸、ホテルは成田が高稼働で値上げも寄与。中古ワンルームマンション販売開始も上乗せ。営業益独自増額。17年３月期もホテル伸長。中古ワンルームの売買は投資枠拡大し加速。営業益続伸。復配は先。倉敷14年6月子会社化した倉敷のホテルが人件費削減で黒字化。今後は訪日客の呼び込みなど営業強化に軸足。スリランカでの合弁証券会社が投資ファンド設立。小幅増益、中古マンション販売（前期36戸）の投資枠を拡大。管理漸増。ただ、成田ホテルが高単価・高稼働ながら横ばい、黒字化した倉敷ホテルも伸び幅縮小。利益急拡大一服。有証評価損とのれん減損は消滅。成田利益伸び代が小さくなった成田ホテルは改装して単価アップを検討中。トラック、観光バス向け車載端末は今期中の新製品発売を目指して台湾で開発継続。一服、賃貸管理は漸増。前期開始の中古マンション再販は要領つかみ順調拡大。ただ、成田ホテルが周辺競争激化で単価上昇ストップ。倉敷ホテルも周辺工場地帯の宴会自粛モードが響く。利益急拡大は一服。スリランカ同国カジノ大手と覚書。統合型リゾート施設（19年開業）の資金調達面で協力、国内外で投資家募る。同国で電子決済を展開するベンチャーに15％出資へ。
