着実増、宅配水は首都圏の契約件数純減で苦戦。ＬＰガスは販価下落で低調。ただ、医療・産業ガスは拡販施策効き続伸。産業用太陽光発電システムも堅調。営業増益。17年３月期も医療・産業ガスが牽引。法人開拓宅配水は家庭向けの訪問営業に加え、企業向けの法人営業も展開。山梨のボトリング工場稼働率引き上げ施策も検討。医療・産業ガスは営業エリア拡大模索。増益続く、宅配水が首都圏中心に伸び悩みＬＰガスも販価下落。ただ、医療・産業ガスが好調で営業微増益。創立65周年記念増配。17年3月期もＬＰガスは販価低水準、数量も横ばい。が、医療ガス続伸、産業ガスも中小企業や農業関連で新規需要拡大。拡充伸び代大きい医療ガスは新卒・中途などで要員を拡充。近畿圏での営業開拓強化。宅配水は法人需要の開拓を継続。足踏み、好調の医療用ガスや在宅医療機器は客先・エリアとも伸長。電力小売りの代理店事業も開始。ただ、主力のＬＰガスは販価低水準、数量も微増程度。太陽光発電システムの販売も減少。営業益足踏み。新電力イーレックスと代理店契約し電力小売り参入。家庭向けは今期5000件目標、工場・病院等の事業所も狙う。愛知と宮崎に医療用ガスの事業所開設を計画。踏ん張る、太陽光発電システムの販売は減少。ただ、ＬＰガスは販価下落も出荷量増。医療・産業ガスも伸長続く。苦戦の宅配水も底打つ。ＬＰガス設備の改良費用発生するが、営業益は横ばい圏で踏ん張る。営業強化大阪・豊中に用地取得し、阪神営業所と宅配水の大阪営業所を移転。スペース拡大に伴い医療用ガス等貯蔵。電力小売りは使用量ピークのある工場に狙い。
