減益基調、駐車場は賃料改定や大型物件寄与で部門増益。ビル管理も堅調。が、リニューアルはテナント退去に伴う原状回復工事少なく、資材費の上昇も響く。営業減益。17年3月期もリニューアルの減少続く。深耕都心部再開発の活発化に伴い用地の一時的な駐車場化需要が増加。親会社が進めるビル共用部のＬＥＤ照明化工事も増加傾向。需要とらえて収益底上げ図る。回復弱い、リニューアルは工事件数少ないが、原状回復工事で大型好採算案件が発生。営業減益幅縮小。17年３月期はリニューアル横ばいも、駐車場、ビル管理が漸増。のれん償却費の消滅もあり、小幅増益。子会社保険代理店事業（売上高2700万円）を分離し子会社化。独立採算で早期利益貢献促す。事業拡大に向け、マンション管理に続く新商材開拓、Ｍ＆Ａを模索。足踏み、リニューアルはＬＥＤ照明化や内装工事が増加の一方、原状回復工事少なく横ばい。住宅・ビル管理事業は前期の大型工事案件剥落による採算悪化を、子会社ののれん償却費消滅で相殺。利益横ばい圏。糸口蛍光灯から変更しやすい直管蛍光灯型ＬＥＤランプが普及。受注単価低いが、オフィスのＬＥＤ化リニューアルの受注増加に一役。駐車場は価格改定が進捗。足踏み、原状回復、内装工事の受注前期並み。住宅・ビル管理事業は前期大型工事案件剥落による採算悪化を、子会社ののれん償却費消滅で埋める。駐車場は新規稼働や単価上昇でやや上向くが、利益横ばい圏。本社移転親会社による周辺一帯再開発に伴い引っ越し。年明けまで仮事務所で再度移転。特損は小。前期に分離した保険代理店子会社は黒字推移で立ち上がり順調。
