高水準、出店４、退店ゼロ（前期各３、１）。競争厳しく客数微減も、付加価値品拡充や生鮮相場高で客単価上昇。既存店売上は前期並み保つ。改装効果も発現。新店建設費増や人件費増こなし営業益高水準。店舗施策今年度出店は埼玉３、千葉１を計画。店舗改装は10店前後（前期７）。店内調理設備など刷新し、差別化商品の拡充狙う。生鮮部門では産直品比率向上に注力。最高益水準、出店４、退店ゼロ（前期純増２）。競争厳しく客数微減傾向。ただ、付加価値品拡充や生鮮相場高で客単価上昇基調。既存店売上は前期並み推移。改装効果も徐々に発現。新店負担増こなす。最高益水準。商品施策生鮮部門の産地開拓に加え、輸入商品や地域特産品を積極投入。リピート率の向上につなぐ。店舗改装は店内調理設備の導入推進。競合との差別化を徹底。最高益圏、店舗純増２（前期2増）。競争厳しく客数軟調も、生鮮品や地元特産品拡充で買い上げ点数増加。既存店は底堅く推移。新店負担こなし利益高水準。増配。17年9月期も店舗純増前期並み。既存店堅調。組織改編マーチャンダイジング室を５月新設。ＰＢなど独自商品開発に加え、販売方法も主導。製販一体の体制築く。改装は総菜売り場拡大など今期中に７店実施。最高益圏、競争厳しく低価格品の販売構成割合が上昇。前号増益予想から一転減益。17年9月期は店舗純増２（前期２増）。生鮮強化や総菜品改廃で既存店は底堅く推移。労務費増や出店負担こなす。営業益上向く。既存店生鮮品の品ぞろえ拡充や店内調理設備導入を目的とした改装を17年９月期は７～10店で実施（前期７）。新店は500～600坪主体で、埼玉や千葉中心に検討。
