微増益、16年10月期も建設用電線好調持続。好採算のＦＡ用ハーネスも工作機械向け、自動車関連堅調。フィリピンのハーネス製造子会社が通期寄与。子会社化した太洋通信工業通じ通信工事向け販路も拡大。ただ償却負担や人件費高止まり営業微増益。台湾前期買収のアシ電機と連携し、制御盤設計力強化。1月台湾に販売子会社設立、半導体工場をターゲットに拡販狙う。粗利改善、フィリピンのハーネス製造子会社はアイテム数拡大に要時間、利益貢献は来期以降。ただ、銅価下落ながら建設用電線好調、商品構成変わり粗利改善。前期伸び悩んだＦＡ用ハーネス拡大。営業増益。改革１月に構造改革プロジェクトをスタート。人事制度や商品開発、物流、仕入れ等の効率化目指す。支店ベースで行っていた経理業務を本社に集中する準備開始。反発、太陽光発電関連はピークアウト、フィリピン子会社も赤字続く。銅価下落で販価縮小ながら建設用電線好調。好採算のＦＡ用ハーネスも自動車や半導体等の設備投資増加受け伸長。営業益反発。増配。加速16年１月に台湾へ販売会社を設立。フィリピン子会社にも販売機能付加の方針。アジアでの事業展開を加速。川崎市の社宅を建て替え、賃貸住宅として活用。拡大、銅価下落と建設工事の遅れ等で売上高は伸びない。ただ、好採算のＦＡ用ハーネスは主要分野で業種問わず伸長。下期は建設用も数量回復基調。営業益拡大。増配余地。17年10月期はＦＡ向けの安定基調続く。建設用も首都圏中心に上向く。拡販フィリピン生産現法が販売認可取得、日系企業中心に需要開拓狙う。川崎市の賃貸住宅開発推進、収益寄与は来期。
