改装費、店舗純増は国内ゼロ、海外24（前期各ゼロ、23）。既存店は海外順調、国内も高速レーン導入店増で活況。改装費重く営業益小反落ながら前号比やや上振れ。17年３月期は国内出店高水準、既存店も順調。スピードタッチパネルで注文する高速レーン導入店は15年９月時点の42店から15年度末には56店まで拡大へ。高単価品投入やサイドメニュー拡充で客単価上昇狙う。改装効果、既存店は高単価商品投入が効き、売上前年超え推移。営業減益幅縮小。17年3月期は国内店舗純増３～５、海外15（前期各ゼロ、12）。高速レーン導入店増加で既存店は好調維持。改装費こなし、増益。関西京都、姫路に続き３月、東大阪に『魚べい』出店。親会社・神明地盤の関西出店強化。高速レーン導入店は新店、改装合わせ16年度末に80（15年度末56）店計画。好伸、国内店舗純増18、海外26（前期各3減、13増）。前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は改装による高速レーン導入店の増加で客数増。出店加速の海外も成長続く。出店費、改装費を吸収し、営業益伸長。導入進む高速レーン導入店は16年度末国内86（前期末56）計画、海外でも導入進む。18年度国内200、海外250店（15年度末各133、147）目標に向け出店継続。増益幅縮小、国内店舗純増18、海外26（前期各3減、13増）。既存店は改装による高速レーン導入店の増加で売上好調維持。海外も拡大続く。ただ出店費、改装費が重い。前号比で営業増益幅縮小。営業外に為替差損。間口広げる魚べい全店にパスタメニュー導入。家族客意識したサイドメニュー拡充進める。16年度内にフードコート初出店計画。海外でも高速レーン導入店増加中。
