苦戦、北長野ＳＣは大型テナント導入で堅調。が、旗艦の長野店は新駅ビルに客流れ、雑貨や土産物など減少。婦人衣料も苦戦続く。作業委託費も削減するが営業減益。17年１月期も地方消費低迷で利益続落。おせち北陸新幹線の延伸記念し、石川県の老舗旅館・加賀屋のおせちを提供。一人暮らし向けに少量多品種商品も拡充。店舗苦戦受け、外商部隊の営業を強化。軟調、17年1月期は北長野ＳＣの食品スーパーなど堅調。が、旗艦の長野店は周辺駅ビルと競合、土産物が打撃受ける。雑貨やアパレルも軟調続く。催事でのテコ入れも力不足。営業益後退。減損消える。開拓贈答品として果物や野菜など地元産品の詰め合わせに注力、県外への発送需要を開拓。菓子メーカーに対し、駅ビルにはないオリジナル商品の開発を依頼。営業赤字、長野店は周辺駅ビルとの競合で好採算のアパレルが軟調。化粧品の新規ブランド導入、婦人服のカジュアルゾーン強化も道半ば。人件費削減及ばず営業赤字転落。減損一巡だが改装に伴う除却特損。経営責任取締役の報酬を16年４月から当面減額。大規模法人への対応組織を新設、お歳暮や制服の受注獲得など営業展開。外商拠点を３地区に集約して効率化図る。苦戦、婦人靴は順調、お中元も前年並み維持。が、主力のアパレルの苦戦続く。改装後ずれで、下期に関連費用が偏重。営業面積の減少も痛手。人件費削減及ばず、営業赤字幅は拡大。除却特損が膨らむ。改装書籍の平安堂を初の賃貸テナントとして誘致、読み聞かせなどファミリー向け催事に注力。外商向けカードは16年度内にもポイント利用の利便性向上目指す。
