好調、店舗は純減49（前期は純増24）。既存店は客数着実増。高付加価値の空調など白モノが好調。自社競合店の閉鎖や人件費見直しなどが想定以上に奏功。前号比で増益幅拡大。増配。17年3月期も白モノ軸に好調持続。ハウス事業の寄与拡大。店舗戦略店舗閉鎖は今期で一服。新店は売り場面積3000平方mの大型店軸に出店。東京・八重洲新店は法人向けにも力点。復調、店舗は純減50程度。高単価の白モノが伸長。自社競合店の閉鎖奏功し営業益急反発。17年3月期は店舗が純増４～５。白モノ好調、ＰＣも上向く。ＰＢや中古商品増え粗利改善続く。営業益復調。増配か。社長交代創業者の山田昇氏は会長として新規事業を、桑野光正・新社長は既存事業を担当。20年3月期までに営業利益1014億円目標、新規事業の開拓がカギ。増益続く、郊外の路面店軸に出店８・閉店４（前期は純減51店）。エアコンなど高単価の白モノ家電が絶好調。リフォーム関連も堅調。ＰＢ品目増やＰＣサポート拡大が寄与し粗利改善。営業増益続く。増配。サービスＰＣ・タブレット修理等窓口設置店を順次拡大。住宅メーカー子会社とリフォーム子会社の本社機能はヤマダ電機本社内に移転、連携強化し事業拡大図る。続伸、路面店を軸に出店８・閉店４（前期は純減51）。前上期あった閉店セールの特需は剥落。ただ高単価の白モノ家電やテレビが絶好調。ＰＢやＥＣも寄与拡大。広告宣伝費削減も効き営業益続伸。連続増配。店舗年200店の改装を持続。地域特性に合った店づくりを強化。好採算のＰＢは開発人員を増やしトースターなど小物家電の商品数拡充。配当性向30％以上目標。
