改善、出店は純増10（前期13）に減速。会社計画は冬タイヤ販売楽観視し過大感あるが、増税影響一巡。メンテナンス強化進む。国内店舗子会社は値引き抑制で赤字減。海外事業はサービス強化等で黒字化。17年3月期は車検等拡充、製品別収益管理強化。ＡＳＥＡＮ現地ニーズ探りつつ出店拡大。Ｍ＆Ａ検討。17年度ＰＢ比率2割（前期13％）へ。タイヤ保管サービスを全店導入。小幅増益、店舗純増９（前期13）。暖冬でタイヤ等苦戦。前号予想より営業増益幅縮小。17年3月期は純増10前後。国内小売り子会社は在庫圧縮効き赤字減。車検伸長や車買い取り拠点増も寄与。小幅営業増益。フィリピンＡＳＥＡＮで100店目指す車整備会社（現24店）へ３月末に10％出資、用品やノウハウ提供。日本は車検取扱台数17年度80万台（15年度比3割増）計画。改善、店舗純増7前後（前期６）。前期苦戦した冬季商品が平常化。在庫削減進む国内小売り子会社は黒字転換。千葉県市川市の物流拠点改修費用や海外子会社の先行投資吸収。車買取専門店は２店以上出店計画。増税前駆け込み見込む会社計画は過大。車買取グループ初の買取専門店が東京と福岡で開店。居抜き物件利用でコスト抑制。用品店未進出の都市部に出店余地あり。微増益、店舗純増７（前期６）。軽販売低迷で上期の来店客減。在庫整理進み国内小売り子会社は黒字転換。車検台数増に加え前期苦戦の冬季品平準化するも、会社計画は増税前駆け込み需要前提で過大。微増益。開拓初の買取専門店は今期3以上出店。用品店未進出の都心部開拓し、車検や用品販売とシナジー狙う。海外は東南アで小規模店の出店を加速し、収益化目指す。
