連続最高益、16年11月期は米国衣料用品付属品メーカー買収が本格寄与。欧米アパレル向け増加、欧州物流拠点統合など費用低減。中国不採算工場譲渡も通期奏功。営業益一段拡大。配当性向30％基準、増配か。自己株16年2月15日まで上限50万株・5億円で自己株取得。中国の自動車内装部品工場の譲渡済み、国内も輸送事業本部や海外事業本部15年12月廃止し組織簡素化。連続増配、米国企業買収での上乗せは前期で一段落ながら、欧米アパレル企業への服飾資材拡販の相乗効果は今期本格化。外注生産品の内製化で製造原価を低減。欧州倉庫統合で販管費の圧縮も進める。通期営業益続伸。配当性向30％基準で連続増配。中期目標創業110周年の18年11月期に売上高500億円・営業利益26億円が目標。達成へ向け国内外でＭ＆Ａ継続方針。最高益圏、日本は期初に暖冬で靴中敷きなど季節商品の出足低調。ただ海外は欧米アパレル向け拡販に買収米国社との相乗効果発現。拠点効率化も進む。償却軽減もあり営業増益続く。円高続けば営業外に為替差損残る。配当性向30％基準で連続増配。自己株引き続き取得に取り組み、6月末までは上限50万株・5億円。海外は中期的には中南米や北アフリカ市場も開拓へ。一転減益、自動車内装品に国内は熊本地震、米国は円高の影響想定超。前号営業増益予想から一転減益。営業外に為替差損。連続増配は維持。17年11月期は震災影響が解消。香港拠点統合効果もフルに寄与。ＩｏＴ独自の高付加価値化の一環でボタンなど服飾資材を応用のウエアラブルＩｏＴ商品の開発へ。神奈川・座間市の物件売却を機に国内物流拠点の最適化を模索。
