純益減、カツ丼主力の外食は既存店が順調、積極出店も継続する。ただＨＣが新規出店ない（前期２）うえ、高額品を中心に需要が低迷、既存店が続落。営業利益横ばい程度、子会社持分変動益はない。17年２月期も外食が牽引、ＨＣがようやく底入れ。課題大型ＨＣは年２出店目標も建築費高や物件確保に課題、16年は１店にとどまるか。画材クラフト店の単独出店に挑戦。改善、17年2月期は、ＨＣは出店２（前期ゼロ）、既存店も好採算のＤＩＹが復調し、ようやく底打ち。外食は主力のカツ丼を軸に既存店が好調を維持、新規出店も加速する。出店費用こなし増益路線に復帰。積極策人口減にらみＨＣは、プロ専門業態の拡大に加え、同業の買収や国内大都市圏、アジア圏への展開に本腰を入れる。外食もとんかつ・空揚げを中心に海外強化。増益復帰、ＨＣは新規出店１（前期ゼロ）、既存店にもようやく底入れ感。採算よい園芸関連や輸入商材のウエートが上昇、粗利率が改善。カツ丼『かつや』主力の外食は積極出店を継続、既存店も好調を維持。出店費用をこなす。増益に復帰、連続増配。テコ入れ専門知識を持った店員の配置を拡大、技術サービスや情報提供で他店との差別化推進。手芸・美術の専門店も展開。回復、ＨＣは新規出店１（前期ゼロ）、既存店も主力の資材や園芸など軸に底打ち。円高も寄与し粗利率改善。外食は主力のカツ丼軸に引き続き積極的に出店、既存店も堅調。出店費用をこなす。増益、増配。台湾海外1号店が９月に開店、建築などプロ向け業態でスタート。市場の反応を見ながら多店舗展開を目指す。国内はペットや手芸などの専門業態の育成を図る。
