最高益、店舗純増51（前期42）。既存店はベッド等の高付加価値化が効き、客層拡大。客単価上向く。商品入れ替えで円安原価高吸収し、粗利率向上。営業益快走。増配。17年2月期も既存店堅調続く。最高益更新。店舗拡充大阪のシャープ本社ビルを買収。建て替えで商業施設の開業検討。福岡、仙台など地方都市の出店も今後積極化。一方、新宿、渋谷など東京都心でも計画中。最高益、17年2月期は店舗純増約50（前期48）。既存店は機能性高めた高価格帯のソファやマットレスなどが好調で客単価向上。商品入れ替えや生産効率化で粗利率改善。営業益続伸。最高純益。連続増配も。社長交代似鳥氏が会長兼ＣＥＯに就く一方、生え抜きの白井氏が社長兼ＣＯＯに就任。似鳥氏は海外本格化にらみ、次代戦略模索。国内は都市部への出店を加速へ。最高益、店舗純増55（前期47）。既存店は高価格帯の自社開発ソファやマットレスが牽引し単価向上。収納やキッチン用品等も好調で客数堅調。原料高で粗利率悪化だが、販管費抑制し吸収。最高純益。連続増配。タッグ高島屋と店舗展開でタッグ。9月横浜・港南台店に続き新宿の商業施設内で12月開業。出店増に伴い17年以降、神戸、埼玉・幸手、名古屋で物流施設が順次稼働。独自増額、店舗純増55（前期47）。既存店は冷感性高い寝具や収納家具など自社開発品が好調。積極的な販促も効き新規客増勢。客数伸びる。商品入れ替え進み粗利率改善。会社計画保守的。営業益続伸。連続増配。新規客郊外ロードサイドから都心出店へ軸足移行。車を持たない世帯などの新規需要取り込む。手薄だった法人開拓にも本腰。シアターや学生向けマンションへ納品。
