除外響く、防音材が堅調。化成品は自動車向けで中国の在庫調整あるが、メキシコとインドが伸びを牽引。ただ中国１社の連結から持分法への移行響き営業減益。17年３月期は化工品が中国液晶関連に伸びる。化工品ガラス基板用洗浄剤が中国の液晶パネル増産の追い風享受。上海は増設へ、新工場建設中だが、天津爆発事故後の審査強化で16年６月竣工は遅延。適地生産推進。上向く、各部門順調。だが中国１社が子会社から持分会社へ移行し営業減益。17年3月期は化成品、化学品とも自動車向け軸に堅調。防音材はエアコン用も増。液晶関連は増設遅延だが原料安継続。営業益向上。遅延液晶ガラス基板用洗浄剤の中国・上海の新工場は審査遅れ竣工が17年へずれ込み公算。同洗浄剤の台湾工場は高稼働。メキシコやインド等の工場増設は一服。連続増配、化成品、化学品とも国内厳しいが、中国はじめ海外自動車向けが好調持続。液晶関連が伸び、エアコン用防音材は堅調。円高転換で海外利益目減りだが、原料安で営業益維持。為替差損減る。増配続く。海外増強中国の液晶パネル増産で、ガラス基板用洗浄剤の需要拡大。同製品の上海新工場は４月審査入り、17年央の稼働予定。自動車向けメキシコ工場は成形機増設。横ばい、化成品、化学品とも海外自動車向けが好調。液晶関連が伸び、防音材は自動車、家電用とも増加。円高による原料安効果はあるが、一方で海外利益目減り。営業益横ばい。為替差損が継続。増配続く。新工場中国・上海の新工場（ガラス基板用洗浄剤）は認可接近、17年央の稼働メド。家電用防音材は、納入先エアコン会社のベトナム新工場計画もありアジア増強公算。
