連続増益、改装は総合スーパー２、食品スーパー４。既存店は生鮮品堅調で客単価上昇。衣料品の在庫管理奏功し粗利改善、閉鎖店の人件費抑制も効き営業増益。17年２月期は４年ぶりに出店。既存店も着実。攻め食品スーパーは年間１～２店を出店、ＧＭＳも同数程度の改装を軸に、攻めの店舗戦略へ。シニア対策の移動スーパーは３セク運営、ＦＣ契約増やし事業拡大。増益続く、17年２月期は食品スーパー出店１～２、総合スーパーは改装注力。売り場改装や適正販価奏功し既存店堅調。スーパー子会社合併で仕入れ原価低減し粗利改善。店舗閉鎖費用も一巡し営業増益続く。スリム化子会社合併による本部組織スリム化で、売り場に振り向ける要員配置を実施。セブンＨＤの店舗運営ノウハウ導入、共同仕入れ、ＰＢなど業務提携を具体化。微増益、食品スーパー１と４年ぶり出店。既存店は客数、客単価ともに前期並み、原材料高で仕入れ原価上昇し粗利鈍化。だが賃借費の低減交渉進み、水光熱費軽減にＬＥＤ導入の省電力化も奏功し微増益。競争力強化子会社合併で今期から47店舗体制に。仕入れの一元化や共同販促など合併効果を追求。食品スーパーはインストアベーカリー導入店を拡充し集客増狙う。増益基調、４年ぶりに食品スーパー出店２、退店１（前期ゼロ）。既存店は鮮度向上と品ぞろえ充実で客数堅調、利益率高い生鮮、総菜も伸びる。賃借費の低減交渉進み、ＬＥＤ導入の省電力化も効く。増益続く。早仕舞い18店で閉店時間を１時間前倒し。店舗運営の効率化検証と経費削減狙う。電子マネー付きカードの利用者増やし顧客囲い込み。移動スーパーは巡回エリア拡大。
