均衡圏、洋紙卸売りは情報用紙は堅調だが印刷用紙の数量減が想定以上。仕入れ先からの値上げ要請を一部価格転嫁、人員や物流費に削減効果でも、上期の不振が響き通期営業均衡圏に下振れ。17年３月期は高付加価値品強化。人件費抑制し小幅改善。スリム化15年9月時点で８人の希望退職含む16人を削減。チラシ類の落ち込みきつい印刷用紙は独自商品の営業に力点。黒字定着、印刷用紙の数量減が続く。ただ下期に人件費や物流費の削減効果が発現し営業益浮上。17年3月期も国内事業環境厳しいが小口営業強化。消費増税前の駆け込み需要前提。経費削減テコに営業増益。営業体制４月に東日本、西日本、中部と三つの統括本部を新設、各エリアで機動力高め、きめ細やかな営業を一層推進。業務効率化と物流経費見直しも継続テーマ。黒字定着、強みの情報用紙は安定。前期後退した印刷用紙も高付加価値な特殊紙関連が伸長。数年かけた取引先の見直しが一巡し小口営業を再強化。人件費抑制や物流効率化も継続。低水準ながら営業黒字定着。体制整備４月に東日本、西日本、中部という三つの統括本部を新設、積極的な地域営業へ専念できる体制を整備。株主総会を経て監査等委員会設置会社へ移行。黒字定着、強みの情報用紙は横ばい維持。前期後退した印刷用紙は好採算の特殊紙伸びる。後半に向け小口営業の成果出る。価格競争続くが、人件費抑制や物流効率化でこなし低水準ながら営業黒字が定着。高品質第三者機関の品質マーク取得した製品取り扱いを強化。6月末社長室新設。特命事項を機動的に推進するほか、監査等委員会と連携しガバナンス体制強化。
