採算向上、出店11、退店11（前期純増６）、不採算店閉鎖加速。既存店は季節商材拡充の『杵屋』軸に単価上昇。採算改善が想定以上。営業益大幅増額。有証売却特益。17年３月期も高単価商品伸び、営業益大台復帰。攻守不振の韓国料理店5店舗を今期中に牛たん店に転換。不採算店舗の業態変更推進し、利益底上げ図る。香港に丼業態店を15年10月開業、今後も海外展開強化。続伸、既存店は客単価が切れ目なく上昇し想定以上に採算改善。営業益大台回復。17年3月期は前期並みの出退店見込む（前期出店12、退店21）。『杵屋』軸に既存店順調。輸入食材高一服。設立50周年記念配も。和食ブーム東南アから出店引き合い旺盛、タイや台湾などＦＣでの店舗拡張にらむ。手元資金はＭ＆Ａ中心に活用、手薄だった百貨店などに店舗構える同業社に照準。営業増益、出店２、退店13（前期12、19）。前期末失速の既存店は業態変更奏功し前期超え。冷凍食品底堅い。機内食が新工場稼働に伴う費用先行でも会社営業益は下期計画慎重。株売却益減る。設立50周年配意欲。改善策採算向上が喫緊課題。飲食事業は利益率高いそば業態への転換急ぐ。赤字続く機内食は福岡新工場が５月稼働、新規顧客開拓し来18年3月期水面浮上目指す。採算向上、既存店は『杵屋』軸に客数鈍いが高単価品拡充で客単価増、不採算店閉鎖や業態変更進め採算向上。機内食が新工場稼働に伴う費用増で赤字でも営業益好伸。会社計画は下期慎重視。設立50周年配も。体質強化今期は出店２、退店13（前期出店12、退店19）。業態変更９（前期同）、アルコール需要見込めるそば業態への転換に軸足。機内食はフィンランド航空の契約獲得。
