増額、柱の日用雑貨卸はインバウンド需要後押し。季節用品も売上伸ばす。物流費が重く上期低調だが、下期は戻り歩調。在庫評価損減り、営業益浮上。物流拠点再編損失消え、純損益も黒字。17年3月期はリストラ一巡で利益成長軌道に戻る。Ｍ＆Ｓ消費者ニーズに沿い商品を客にわかりやすく提案できる売り場作りをテコに成長。業界の物流積極投資に静観方針。着実、日用雑貨・化粧品は堅調。訪日観光客需要も支え。物流拠点網のリストラ一巡で黒字転換。17年3月期は訪日客需要に減速の兆しあるも、品ぞろえ拡充が寄与。物流合理化も進め、営業益は着実増。地域卸強化メーカーが直接対応しない各地域中小卸売業者に幅広い商品、商品情報提供。客にわかりやすく商品提案できる売り場作りで卸先支援する独自販促推進。堅実、訪日客需要に減速の兆しあるも日用雑貨・化粧品が着実。品ぞろえ拡充が効きドラッグストア、スーパー向け堅調。前期までの物流網合理化も下支え。営業利益は高水準続く。税効果影響は消える。持株会社移行10月1日付で移行。意思決定迅速化や各部門独立を通じたコスト管理を徹底。顧客に平易に商品提案を行える売り場構築へ取引先の小売業者を支援。増額、日用雑貨・化粧品は利幅の大きい自社開発商材の構成比率上昇。ドラッグストア、スーパー向け共に着実増。物流合理化効果も発現。訪日客需要の見通し不透明ながら、通期営業利益は前号比増額。環境関連意識の高い都市部の消費者向けに環境に配慮した高付加価値の化粧品、雑貨の拡販進める。商材提供や売り場提案通じ、中小の地域卸と互恵の発展目指す。
