回復、新業態の『瑠之亜珈琲』出足鈍く低調。ただ、旗艦のルノワールは既存店の客足堅調。新店６も加勢。『ミヤマ珈琲』２店も寄与。出店費こなし営業益回復。受取補償金特益消え純益は微減。17年3月期もルノアールの前期新店が通期寄与へ。ルノアール旧タイプ店を順次改装。『ミヤマ珈琲』ＦＣは15年９月熊本開業、さらに展開急ぐ。高価格帯や新業態開発継続。小幅増益、柱のルノアールは既存店が前期の新型マシン導入が奏功、客数堅調。新業態費用こなし営業益回復。17年３月期はルノアールが前期新店2通期貢献。『ミヤマ珈琲』も既存店順調、ＦＣ収入も上乗せ。攻守ルノアールは20年メドに既存店を順次改装。『ミヤマ珈琲』ＦＣは15年度2店出店し計３、さらに拡充。出足苦戦の新業態『瑠之亜珈琲』のテコ入れ策も検討へ。費用増、柱のルノアールは前期新店２に加え、既存店の客数が堅調。『ミヤマ珈琲』も既存店が順調。ＦＣ収入も上乗せ。ただ、新業態の『瑠之亜珈琲』が出足苦戦。人件費や新店費用の負担が重く、増収減益。熊本地震前期出店の『ミヤマ珈琲』ＦＣ２店が熊本地震で被害、営業時間短縮。ルノアールは今期４～５店出店。『ニューヨーカーズ・カフェ』１店もリニューアル。小幅減益、柱のルノアールは既存店が客数微増、出退店の純増３（前期同１）寄与。『ミヤマ珈琲』は直営の既存店は微減だが、ＦＣが前期並み出店2貢献。人件費、出店費増で営業微減益。受取保証特益消滅。店舗戦略大人の女性照準の新業態『瑠之亜』は前期に東京・銀座で立ち上げ、今期も１店出店し育成。『ニューヨーカーズ・カフェ』も出店、改装各１（前期各ゼロ）。
