黒字化、店舗純増１（前期３）程度。だが、既存店は遠近両用眼鏡や紫外線カットレンズなど高付加価値商品が好調。広告宣伝費の抑制も効き営業益は小幅黒字化。17年3月期は既存店で単価上昇傾向続く。新機軸本部と店舗間の業務効率化視野に16年春、全店舗にＰＯＳ導入。多様なシーンで利用可能な眼鏡の開発促進、就寝時装着しても壊れにくい眼鏡を15年９月発売。増益基調、紫外線カットレンズ等高付加価値商品好調で既存店想定以上。広告宣伝費抑制も効き営業益会社計画より増額。17年3月期は店舗減続く。が、既存店は高付加価値品や補聴器の需要堅調。増益基調。慎重新店は当面、年間5店程度のペースで出店。従来強み持つシニア層には眼鏡と補聴器合わせたカウンセリング実施。復配は黒字化安定前提で17年度以降か。堅調、店舗純減５（前期純減６）。既存店は客数微増程度だが、人気の紫外線カットレンズなど高付加価値商品が引き続き好調。高単価の補聴器も伸びる。店舗改装費用増こなし営業増益。減損特損見込まず。拡充補聴器は購入前のレンタルサービスやアフターケアを拡充、口コミでの顧客獲得狙う。商品種類の拡大加速、5月大河ドラマ『真田丸』ロゴ入り眼鏡を投入。増益幅縮小、店舗純減５（前期純減６）。既存店は客数減が想定以上に苦戦、年央以降、得意の中年、シニア層軸に客数増図るが上期の低迷補えず。店舗改装費も重く営業増益幅は会社計画より減額。減損等特損減。試行錯誤課題の若年層開拓では『ＦＵＤＧＥ』等女性ファッション誌に商品記事を掲載。7月末、夜間運転や夜ジョギングなど夜間利用想定したサングラスを発売。
