微増益、輸入車はベンツやＢＭＷの新車が好調。静岡の新規出店分も上乗せ。国産中古車は仕入れ価格上昇だが増税反動減一巡で上向く。下期の大型新モデル投入も好材料。17年3月期は国産中古車の出店継続。出店国産中古車は関東以外もエリア開拓。100台程度の大型店検討。店舗併設整備工場の人材確保が課題に。車検や修理サービス顧客囲い込みへタイヤ販売強化。小幅増益基調、輸入車はベンツ新車販売が好調。国産中古車は増税反動減一巡でも、玉不足続く。微増益圏。17年3月期はベンツの新車が続々投入され、好調維持。人気新型車の納入進展に伴い下取り車増え、国産中古車は仕入れ価格落ち着く。出店継続方針。ベンツディーゼル車やＳＵＶなど新型モデル充実進む。中古車は展示可能台数、整備工場併設など条件重視で出店候補探る。足踏み、国産中古車は出店継続（前期2店舗）。軽増税もあり新車需要低迷で売れ筋中古車の仕入れ厳しい。修理事業伸ばすも出店コスト先行。輸入車はベンツが新型ＳＵＶ続々投入だが、主力車種の刷新から時間経過し、伸び悩む。配当性向30％目安。出店意欲輸入車の新車販売店も出店候補探る。全店整備工場併設完了の国産中古車はアフター対応充実させ顧客囲い込み。苦戦、国産中古車は出店数店（前期2店舗）。売れ筋中古車の仕入れ値高騰が痛い。輸入車は新型車効果あるが、単価低い小型車種比率高まり、利益貢献が縮小。出店費や人件費の先行負担が重く、減益に。北陸初16年７月に金沢で展示台数80台規模の中型店出店。今後も未進出の地方都市で新規商圏獲得目指す。車検は価格競争を避け、品質重視、サポート強化で差別化。
