堅調、主力の工業用計測制御は機械・舶用向け伸長。子会社化の東武機器も寄与。ただメガソーラー関連機器など産業機械が足踏み。価格競争も厳しく採算低下。利益は高水準ながら微増。17年3月期は主力機器堅調でも中国子会社が停滞。小幅増益。農業用ハウス内の温度・湿度等の環境データを収集するロボットを開発。農業支援業務に力。建設業向け路面清掃車を拡販。横ばい、機械、舶用向けに主力の工業用計測制御が堅調。が、官公庁向け産業機械減退。一転減益に。17年３月期は主力機器は伸長。ただ企業の設備投資低調で化学品向け低迷。中国子会社停滞も響き利益横ばい圈。深耕計測機器は舶用向けディーゼルエンジン用各種センサーの更新需要取り込む。取引先の倒産等リスク回避に向け定期的な信用調査分析による債権管理を徹底。増配、機械や船舶用の案件が増え、主力の工業用計測制御機器が拡大。設備投資の増加を受け、化学品の製造業向けも復調へ。災害対策用の特殊車両など環境対応の産業機器も底堅い。営業益上向く。増配。目標販路開拓中のオイル清浄度管理機器は、自動車や船舶などに向けて、今期は前期並みの7億円が目標。苦戦中の中国子会社は制御機器などのメンテに重点。回復、製造業や電力向けに大型定期修理、老朽化設備の更新案件増え、工業用計測制御機器、環境計測機器が拡大。産業機械はメガソーラー関連付帯機器低迷だが官公庁向け産業車両が伸びる。営業益上向く。輸入商材自動車用部品材料や舶用樹脂電線などフランス、フィンランド等からの輸入商材拡販に注力。産業機械は災害対策用や路面清掃車など特殊車両の販売強化。
