足踏み、うどん、ステーキ順調。持ち帰りずしも黒字定着。柱の吉野家は前下期実施の値上げが通期化。牛肉価格上昇が利益圧迫するが、会社計画は食材高過大視。17年2月期は各業態の既存店堅調。牛肉高和らぐ。はなまる成長余地あるうどん業態は17年度末メドに500店体制目指す（15年８月末386店）。吉野家鍋商品は肉増量した高単価品を新たに投入、客単価上昇狙う。戻り歩調、17年2月期はうどん業態が出店加速するうえ、既存店も堅調持続。主柱の国内吉野家は高単価商品の積極投入効き客単価上昇。牛肉価格の下落傾向もあり採算改善。営業益は改善基調。特損やや減る。新中計4月上旬に３カ年の新中計発表へ。アジア中心とした海外展開やＲＯＥ改善策盛り込む。吉野家は健康を軸とした商品開発に注力、女性やシニア層の獲得狙う。回復基調、店舗は国内外合わせ純増191想定（前期42増）。うどん業態は出店加速、既存店も順調。主力の吉野家は復活した豚丼効果で客数戻り歩調。牛肉価格の下落傾向も利益押し上げ。営業益は回復基調。新中計18年度までの新中計発表、売上高2100億円（15年度比13％増）に向けうどん出店加速。居酒屋メニュー提供店は現状の350店から約1200店に拡大へ。減額、店舗は国内外合わせ純増191（前期42増）。柱の吉野家は復活した豚丼効果で売上戻り歩調。牛肉価格下落も寄与。ただ出店費や人件費増加が想定超。前号比で営業増益幅縮小。旧本社・土地売却益。歩く割吉野家専用アプリを配信、スマホの歩数計機能と連動。利用者の歩数に応じて割引券を配信。有名ラーメン店『せたが屋』買収、材料調達や海外展開で協力。
