横ばい、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。店舗改装で粗利率高い生鮮品の販売増える。非生鮮品は西鉄ストアとの共同仕入れ拡大で価格競争力高める。だが店舗の改装継続が重し。営業益横ばい止まり。店舗減損減る。15・75円配は維持の公算も。店舗改装月１～２店舗ペースに実施。全店完了は５年後メド。人手不足対策のセミセルフレジは全店舗４分の１に導入。着実増、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。生鮮品の品ぞろえ強化と改装効果で既存店売上伸長。西鉄ストアとの共同仕入れ拡大で粗利率も改善。総菜センター刷新に伴う償却負担、店舗改装費が重しだが、営業益着実増。店舗減損減る。配当維持も。ヘッジ九州中心だった青果物仕入れ先を本州、北海道にも拡大。天候不順による相場変動影響緩和。共同仕入れ品目も拡大。順調、店舗出退店ともゼロ（前期純減５）。売り場見直しや生鮮品充実で客足伸びる。償却負担増や時給上昇で前半出遅れたが、西鉄ストアとの共同購買拡大や差別化商品増やし巻き返す。店舗減損減る。増配。17年9月期も既存店改装効果で着実増。差別化青果など中心に一般にあまり流通していない商品を直接取引で調達。『まろやかブランド』冠して４月から販売開始。増益続く、店舗改装と品ぞろえ見直し効き客足上向く。償却負担や人件費高こなす。減損減る。増配。17年9月期は前期同様出退店ゼロ。生鮮品強化やリテールパートナーズとの経営統合効果で営業増益続く。統合リテールパートナーズと17年３月経営統合で合意。株式交換でリテールの完全子会社に。比率は10月下旬の最終契約までに決定。当社は17年２月24日上場廃止。
