減額、ヘルスケア、ホテル向けシステムは堅調。だが、中堅中小企業のＩＴ投資慎重姿勢強まりＰＣ、サーバー横ばい。保守の大口案件の上期終了も痛い。営業減益幅拡大。17年3月期はＰＣ、サーバー前期並み。保守案件の開拓進め利益やや戻す。ＲＦＩＤ食品工場やスーパーの総菜製造の工程管理でＲＦＩＤ活用による業務効率化を提案。ヘルスケア・医療分野も深耕。微増益、組み込み用機器は堅調。だがインフラ構築は低迷。ＰＣ・サーバーも横ばい程度。原価率悪化で営業減益。17年3月期はホテルやヘルスケア向け堅調。ただ中堅中小企業のＩＴ投資なお慎重姿勢で、ＰＣ・サーバー横ばい続く。営業益微増程度。訪日客需要ホテル情報を多言語で提供する客室タブレットサービス開始。食品工場へは製造工程記録ソリューション提案。浮上、ＰＣやサーバーは依然鈍い。ただ産業機器向けコンポーネント、医療機器用組み込みサーバー、医療ソフト、ホテル向けは順調。前期大幅減の保守メンテも案件獲得で戻す。前期の退職給付債務割引率大幅低下に伴う費用も一巡。営業益浮上。ＩｏＴ対応ＩｏＴソリューションセンター新設し、全社の案件を取りまとめ。映像行動解析ソフトウエアの提供も開始。浮上、主力のＰＣやサーバーは中堅中小企業でのＩＴ投資への慎重姿勢が響き鈍調。ただ電子カルテやホテル向けシステムは出足は低調でも通期では戻す。保守メンテも大型案件の獲得で下期復調。人件費など販管費の圧縮も効く。営業益黒字化。食品工場ＩＣタッチタグと監視カメラによる工場内の記録・監視システムを拡販。アパレルでのＲＦＩＤタグ活用も推進。
