横ばい、主力の常温食品はインスタント品などが堅調。ただ前期連結化した酒卸は利益貢献が小さく、輸入ＰＢも円安継続で利幅薄い。物流費の抑制努力継続でも営業益は横ばい。通期46円配方針だが増配も。菓子奈良の植嶋から菓子卸売り事業を譲受。商品企画部を新設、メーカーと小売りへの共同販促提案推進。買収したシンガポールの卸会社テコに東南アジアを開拓。横ばい、主力の常温流通は付加価値品など順調。ただ低温・酒類流通は価格競争が厳しい。物流費などの抑制を継続でも、上期完成したドラッグストア向け物流センターの立ち上げ費用が重い。営業益横ばい。アジアベトナム食品卸と株式譲渡契約締結、同国での営業や他拠点と連携強化。得意先首脳等から意見聞く『取り組み会議』仕組み化、提案型営業のレベル向上図る。費用増、柱の常温流通は高付加価値品が堅調、競合厳しい低温・酒類流通の苦戦を補う。ただ上期に北海道と埼玉で物流センター２カ所稼働し立ち上げ費用かさむ。営業益横ばい。17年９月期はＰＢ強化で粗利改善。物流費も低減。設立70周年記念配か。ＰＢ拡充常温食品でジャム、果実缶詰、農産乾物、輸入商材などのＰＢを拡充。自己株買いは資本政策として今後も検討。回復、常温流通着実も低温流通と酒類流通が競合激化で採算低下。17年9月期は常温でＰＢ拡充、低温も販価適正化に全力。前期稼働の物流2拠点の経費低減も効き、営業益回復。８月で設立70周年、記念配か。ベトナム前期買収の食品卸を現地子会社と統合、顧客開拓強化へ。国内は顧客からの物流拠点開設の要望が増加、前期の北海道の地場ドラッグ向けに続き、積極対応。
