横ばい圏、16年11月期は住宅需要冷え込み懸念だが新規取引先の開拓や新商材投入進める。中古再生向けや九州再開発地区にも注力。採算重視の受注姿勢で円安に伴う仕入れ原価の上昇吸収し営業益横ばい圏。新商材軒天・破風一体型板金新商材を投入。プレカット通じ工期短縮・コストダウン等実現。従来の1000株以上に加え500株以上保有の株主へも優待制度開始。横ばい、住宅市況回復の遅れ懸念あるが、新規取引先の開拓や新商材投入・拡販が寄与。注力する中古再生物件も拡大。施工効率改善。ただ、仕入れ価格上昇が不透明要因。営業益は前期並みが精いっぱい。テーマ性住宅設備機器やオリジナル商品の拡販に際し環境、省エネのテーマ性を訴求。軒天・破風一体型板金工事は通常６日の工期を１日に短縮。コスト減も図る。横ばい、上期は住宅市況の回復遅れあるが、新商材の投入効果や中古再生物件向け拡大で下期回復見込む。施工付き販売の工事効率が改善。ただ合板など仕入れ原価の上昇懸念が利益圧迫。営業益は前期並み。新製品前期投入の軒天・破風一体型板金商材に耐火機能型を追加。6月以降、都市部向けに投入。３月に床暖房対応の高級厚張り床材を投入、ビルダー向けに訴求。復調、販売・施工とも中古再生需要取り込む。新商材投入効果も発現。好採算の施工付き販売の比率上昇。仕入れ原価の上昇や人件費増吸収し営業益小幅増。17年11月期は物販から施工付きへの転化を推進。一人何役も多能工化推進。板金、屋根、外壁工事を一人の職人で消化、施工効率アップにつなげる。3月投入の床暖房対応の高級厚張り複合床材の引き合い活発化。
