底打ち、柱のチキンは前期末実施の値上げで客単価上昇。期間限定商品投入で客数も戻り基調。商戦期のクリスマスは高単価セット商品で稼ぐ。販促費抑制でピザ事業の赤字縮小。営業益底打つ。減損特損減る。17年３月期はチキン、ピザともに改善続く。株主増やす親会社の三菱商事が当社株売り出しへ。出資比率65％から40％弱となるが、鶏肉調達などパートナー関係は堅持。回復歩調、柱のチキンは堅調推移。原材料高や販管費が想定以下。前号より営業増益幅拡大。17年3月期は期間限定商品の積極投入でチキンの客数着実増。値引き販売抑制でピザの採算改善。営業益の改善続く。チキン事業４月に国内営業部隊を地域ごとに3組織に区分。裁量権拡大で出店や改装の迅速化につなぐ。16年度は立地に応じてカフェ、アルコール業態の出店強化。続伸、主力のチキンは店舗純増17（前期9減）。期間限定商品の積極投入が効き客数増加、売上前年超え続く。ピザ既存店売上は戻り歩調。値引き販売抑制や広告宣伝費削減で採算も大幅改善。営業益続伸。新業態も16年度はチキンの改装150店計画。通常店のほか、立地に応じてアルコールやカフェ業態を出店。4月、勤務日時や店舗、地域限定の正社員制度を導入。続伸、柱のチキンは店舗純増17（前期純減９）、既存店も期間限定商品の積極投入が効き売上堅調。ピザは値引き販売の抑制や広告宣伝費の削減で採算が大幅に改善。人件費の上昇はあるも、営業益続伸。アプリ刷新ピザは客の約半数がネット注文、過去に注文した商品を手順3つのみで注文可能に。注文頻度に応じクーポン配信。今期はチキン150店（前期65店）改装。
