戻り歩調、店舗純増は５未満（前期は純減24）。既存店が品ぞろえ見直し回復基調。値引き抑制で粗利率も後半改善へ。前期までの不採算大量閉鎖効き、営業益上向く。17年２月期も既存店回復続き、増益基調。新業態『ｉｋｋａ』など主力3ブランドで客層拡大狙った新業態始動。衣料中心から雑貨等へ品ぞろえ拡大。小売りから卸に転換した中国は17年２月期に黒字転換へ。黒字化、17年2月期は出店純増（前期横ばい）に転換。既存店は前期暖冬で急失速した主力『ｉｋｋａ』の品ぞろえ見直し回復基調。値引き処分減り粗利率改善。雑貨中心の新業態は堅調続く。営業損益黒字化。見直しアウター苦戦した『ｉｋｋａ』はボトムスやインナー、雑貨など通年商品を強化。季節変動の影響軽減急ぐ。商品供給に転換した中国は17年２月期に黒字化へ。黒字化、出退店とも10程度。新業態への改装積極的。前期の暖冬失速踏まえ商品構成見直し。メンズ、レディス衣料が回復基調。雑貨、キッズ堅調。在庫管理徹底し値引きロス削減。粗利率改善。営業黒字転換。新業態主力の『ｉｋｋａ』はキッズ強化で３世代ファミリー狙った実験店が堅調。『楽天市場』に４月出店。全ブランド約1500アイテム展開し、認知度向上狙う。浮上、出退店とも10程度。業態転換積極的。既存店は前期暖冬の失速踏まえ品ぞろえ見直し効く。後半持ち直す。在庫管理徹底し値引きロス削減。粗利率改善。出足につまずき会社計画過大だが、営業益浮上。模索主力ブランド『Ｌｂｃ』から誕生した新業態を立川駅構内に出店。ファミリー層対象に都市部立地で攻勢。秋冬商品は前期手薄な重衣料以外増やし暖冬対応へ。
