前半稼ぐ、利益牽引するＮＡＮＤテスターが前半に出荷集中。車載向けツール販売も順調拡大。後半落ち込むが上期の進捗大きく営業増益。17年3月期はＮＡＮＤテスターが後半に増勢。車載関連も好調維持。テスターＣＭＯＳセンサー用新規投入、台湾子会社でパワーデバイス測定システムも。システム開発子会社が17年３月新卒理系女子対象にインターンシップ実施。小幅増益、利益柱のＮＡＮＤテスター出荷が高水準。下期は出荷減、研究開発費も膨張ながら、前号より通期営業増益幅拡大。17年3月期は米国ケイデンス製設計ツールが新規、更新とも堅調。ただＮＡＮＤテスター出荷は後半からで、通期小幅営業増益。開発子会社1社吸収し保有するノイズ解析技術を社内他事業へ展開。半導体テスター機能強化に着手、16年度下期投入へ。反落、米国ケイデンス製の半導体設計ツールは最大手顧客の剥落が痛手。利益牽引したＮＡＮＤテスターも前上期集中の反動減で低調に推移。減価償却とのれん償却も高水準。研究開発費も増え、営業益反落。契約変更半導体設計ツールは最大手顧客への販売権がケイデンス日本法人に移る。ＮＡＮＤテスターは既存製品ベースにした3次元ＮＡＮＤ向けが来期本格化へ。反落、期初にイメージセンサー用テスターを前倒し出荷。ＮＡＮＤテスター出荷は後半から、数量は前期の反動減。米国ケイデンス製ＥＤＡツールは最大手顧客の販売権移管が下期に影響顕著。営業減益。子会社三栄ハイテックスが名古屋の自動車向けソフト開発会社を約２億円で買収。レグラスのカメラシステムはドローン搭載用のほか監視用などＩｏＴ分野開拓。
