復調、4輪用は出店35、退店４（前期各43、10）。既存店は増税反動減一巡。タイヤなど消耗品や車検・整備が牽引。高単価品苦戦や出店費こなし営業益復調。増配。17年3月期は４輪用20～30出店、2輪用拡充。２輪】2輪用は15年度末50店へ到達、年5店程度の開業継続し首都圏以西で攻勢。ハイブリッド車検強化に向け整備士の教育推進。15年度末の有利子負債ゼロへ。復調、4輪用店舗純増31（前期33）。増税後反動減一巡だが暖冬で冬タイヤ等低調。営業益横ばいに減額。17年3月期は４輪用店舗純増25前後。ドライブレコーダー需要増やサービス強化が寄与。営業益向上。サービス車検は交換部品の品ぞろえ効き取扱台数２割増推移。買収した同業『モンテカルロ』全10店の店名統合完了。台湾、中国、ＵＡＥの海外13店は収益改善注力。上向く、市場環境は足踏みだが、4輪用30店（前期31）、2輪用5店（同６）、車両販売5店（同６）純増が貢献。車検・メンテ等サービス拡充し消耗品販売強化。前期苦戦の冬タイヤ等回復を前提に、営業益大幅改善。還元政策自己資本配当率１・５％を配当性向25％へ強化し早期達成計画。車検指定工場を今期末157店に13％増で取扱台数2割拡大狙う。ハイブリッド対応も推進。順調、店舗純増は４輪用30店（前期31）、2輪用５店（同６）、車両販売5店（同６）。車検・整備事業拡大しカーエレ不振補う。前期苦戦の冬季商戦に備え広告費・人件費を上期先行投資。下期は営業益大幅改善。補修事業今期サービス収入は前期比1割増目標に固定客獲得推進。収益安定化に主眼。買い取り保証施策で成約率向上したタイヤはＳＵＶや輸入車専用タイヤ拡充。
