牛肉安、出店40、退店10（前期各23、21）。柱の牛めしは客数微減でも、期間限定の高単価商品を積極投入。既存店売上は前期超え。とんかつ業態も順調。牛肉価格安が想定以上で、前号より営業益上振れ。17年３月期は店舗純増前期並み。とんかつ店拡大。訪日客多言語機能付き券売機を16年度中に全店導入。訪日外国人への対応急ぐ。ネットでの弁当予約は来期から本格稼働。着実、柱の牛めしは客足順調。牛肉価格安が想定超え、前号比で営業増益幅拡大。17年3月期は店舗純増30前後（前期10増）。期間限定の高単価商品投入で既存店堅調。とんかつ業態拡大も貢献。営業益改善続く。出店戦略17年3月期もとんかつ業態に軸足。展開地域は東名阪が中心。並行して牛めしの不振店からの業態展開を推進。ＬＩＮＥ通じたクーポン配信にも注力。堅調、店舗はとんかつ軸に純増40（前期9増）。柱の牛めし店は限定商品投入で売上堅調維持。前期の不採算店閉鎖も効く。拡大中のとんかつ店も貢献。牛肉価格下落も寄与。出店費や人件費増こなし営業増益。立地戦略出店は従来のビルイン店舗に加え、低家賃のロードサイド店舗も出店の計画。勤務地域限定正社員制度を４月から全国に拡充。家庭や介護との両立を後押し。独自増額、店舗は純増40（前期9増）。拡大中のとんかつ店は貢献着実。柱の牛めし店は前期の不採算店閉鎖が効く。既存店は限定商品投入で売上想定超。牛肉価格下落も利益を押し上げ。前号比で営業益を増額。導入16年度中に全国約1000の牛めし店券売機を新機種に切り替え。４カ国語表示、顔認証対応で客層把握に生かす。商品持ち帰り用のネット予約を全店導入。
