微減益、ステンレスは数量頭打ち。ニッケル安映し、下期販価はやや軟化。中国の造管事業が伸び一服、機械等は低調。賃借料減るが、営業微減益。税効果消える。減配。17年3月期は数量上向き、加工強化が効く。新稼働伊勢原サービスセンターで更新のレーザー切断機は、予定よりやや遅れ15年11月稼働。加工能力と歩留まり向上。ステンレスは水素自動車向けなど新分野開拓。上向き、ステンレスは数量伸び悩み。市況軟調で利ザヤ縮小。賃借料減るが、営業微減益。税効果消滅。減配。17年３月期は数量、価格とも動き鈍い。機械等は低調。が、伊勢原工場の加工強化が効き、利益復調。開拓ステンレスは電気自動車向け等の新分野開拓、提案型の直需営業強化で休眠顧客も掘り起こし。中国・上海のパイプ製造子会社は日系自動車会社向け主に拡販。横ばい、ステンレスは数量頭打ち。ニッケル市況底ばい映し販価回復鈍い。中国の造管事業が上向き、機械等は損益ゼロ圏。伊勢原工場の切断機更新効果あるが、一方で償却増。営業益横ばい。為替差損見込まず。加工強化中国・上海のパイプ製造子会社は加工強化し、納入先の一部工程取り込む。機械装置は農薬、化学業界向けに顧客開拓。既存顧客向けネット販売は展開足踏み。下振れ、中国のパイプ製造は上向く。が、ステンレスが数量微増でも、販価が上期低下、下期はニッケル市況映し底打ち感あるが戻り鈍い。機械等は低調。作業効率化等も及ばず営業益下振れ。有証評価損消える。強化中国のパイプ製造子会社は自動車向け軸に加工工程拡大と歩留まり向上を推進。国内では伊勢原工場の切断機更新終え設備投資一服。提案型の直需販売を拡充。
