回復軌道、機器販売の低価格化やシステム開発会社の下期譲渡で売上減額。ただシステム開発や好採算サービスの情報ソリューション好調で会社計画営業益確保。のれん減損で純益減額。17年3月期は企業譲渡が通期響くが情報ソリューションが牽引。新規事業マイナンバー関連はシステム開発や情報セキュリティに注力。３Ｄプリンタは不足する技術者の養成・派遣も検討。小幅増益、情報サービス子会社売却や機器販売の下期悪化響く。システム開発の採算改善支えるが利益減額。のれん減損特損。17年3月期は子会社売却が通期影響。機器販売停滞も足引っ張る。好採算の自社開発増でも効果限定。営業益小幅増。特損消滅。効率化海外の高速開発システム使いシステム開発の粗利を16年度に35％（現在26％）にアップ。比率低いクラウド事業強化。採算改善、情報サービス子会社売却（15年10月）や機器販売減で減収。ただシステム開発の好採算保守サービス増や自社開発の不採算案件消滅で採算改善。営業益横ばい。繰延税金資産取り崩しなく純益膨らむ。収益基盤強化運用センター活用したクラウド型セキュリティサービスや電子カルテ、医事会計のヘルスケア事業注力。高速開発技術使ったシステム開発の効率化推進。微増益、情報サービスの子会社売却（15年10月）や機器販売の出足低調が響く。課金型のクラウド移行も売上の伸びを抑制。ただ、システム開発の好採算導入支援サービス拡大や不採算案件消滅で営業微増益。繰延税金資産取り崩しなく純益正常化。採算追求システム開発の採算向上ヘ高速開発の売上比率（現在20％）引き上げに注力。３Ｄプリンタは高性能製品に特化。
