改善、食品スーパーが着実。食品と業務スーパー融合の新業態店も底堅い。業務スーパー新設が下期寄与。人件費、出店費用増を吸収し営業益改善。営業外の家賃収入増。17年3月期は業務スーパー中心に２～３新設。店舗効率の見直し徹底で利益堅調。新店上期に甲府、静岡等で業務スーパー3店開店。今後は埼玉でも出店増目指す（現１店）。若い女性向け雑貨品店は順調。堅調、食品スーパー堅調。新設の業務スーパーも寄与。人件費や出店費用増を吸収。営業外の家賃収入増。17年3月期は食品、業務スーパー着実。ディスカウント店中心に消費増税前駆け込み需要前提。品ぞろえ拡充や店舗効率化効き営業増益続く。専門店15年末に５番目の中古品取扱店を業態変更で富士宮市内に開設。若い女性向け日用雑貨品店（現２）も着実に展開。改善、食品・業務用スーパー中心に今期も４～５店開設予定。店舗活性化、水道・光熱費圧縮等きめ細かい効率化を積み上げ、人件費増こなし営業益改善。テナント収入（前期営業外で４・５億円強）は着実増。大型店総合ディスカウント店は12月開設へ、相模原市内で建設着工。改装や業態転換で食品スーパー、業務スーパー拡大し、コンビニや他社競合店への対抗戦略強化。改善基調、前期の５出店が寄与し業務用スーパー堅調。きめ細かい品ぞろえや価格競争対応で食品関連が健闘し、住関連商品の停滞こなす。光熱費減、業務効率化で人件費増吸収。営業外でテナント収入が貢献。出店今12月に相模原市に大型総合ディスカウント店を開設。業態転換を含め業務スーパーは今期も数店開設（前期５店）。埼玉の業務スーパー1号店は今期黒字化。
