小幅増益、建設は施工能力限界で受注抑制。切削工具が伸び牽引、その消耗品の内製化進み利益率も改善。営業増益。税効果縮小。増配。17年3月期は建設工事は採算重視で受注積み上げ。工具は拡大続く。遠隔操作原発内で駆動可能な遠隔操作ロボ開発に着手。原発躯体コンクリートへの穴開け・切断作業など行う。半導体用特殊材料の精密穴開け加工機・工具を開発。高原、能力限界で受注抑制でも、施工進み完工増。採算も改善。工具も伸長。部品内製化も効き営業増益。17年3月期は工事採算重視で受注し完工一服。工具は消耗品軸に伸長。介護黒字化。営業益高原維持。液状化対策下水道等大口径既設管の接続部を柔軟にする耐震化工法や、液状化によるマンホールへの圧力を消散弁で減圧しマンホールの浮上を抑制する工法を開発。反発、特殊工事は採算重視し完工一服。介護の赤字継続。だが前期終盤に急減速した切削機具や自動制御盤など工場設備関連が持ち直す。切削工具の部品内製化が奏功し採算性改善。営業増益。小幅増配。有効活用介護事業は老人ホームの空きスペースを活用、５月に障害者支援施設を開設し赤字縮小につなげる。耐震工事向け切削器具の新製品開発、今期中に発売へ。反発、主力の特殊工事は選別受注で完工一服。介護の赤字も継続。だが、前期末に急減速した切削工具や自動制御盤など工場設備関連が復調傾向。切削工具の内製化が寄与し採算改善。営業益反発。小幅増配。テコ入れ介護事業は来期黒字化目標。8営業拠点のうち不採算の１カ所を７月に閉鎖。中国の部品内製化工場の設備増強を計画。内製化比率高め採算改善目指す。
