減益基調、戸建て住宅の回復は小幅。建材や合板に加え機器も軟調。輸入材高止まりの一方、競争激化による販価低下きつい。補助金減で純益縮小だが増配。17年3月期は下期に消費増税前の駆け込み寄与前提。商社機能商材調達と販売市場開拓の両面を狙い海外拠点拡張。中国中心に台湾、マレーシア、ベトナム、米国、ロシアに拠点。新興国中心に人員増などで販売強化。改善、住宅着工の復元力弱い。合板、建材、住設機器とも頭打ち。補助金特益も減。配当は増。17年3月期は建材や合板の採算上向く。今秋以降は消費増税前駆け込み需要が前提、下期は収益改善が顕著に。重点木造建築物関連の総合商社を志向。公共施設含め中層木造建築に本格展開。内装建材やインテリア品へネット通販を拡充。アジア展開強化しＰＢ商品輸入拡大。好転、持ち家の着工底入れで戸建て関連の荷動き上向き。建材や合板に加え機器も数量好転。競争激化による販価低下は小幅。輸入材が高止まりでも営業益上向く。拡充施工の機能・領域を拡大、ＰＢ商品の拡充を促進。構造用集成材の加工能力向上へプレカット工場を建設。針葉樹人気を受け積層材ラインを増設へ。業界トップ維持へＭ＆Ａ、事業継承の受け皿に意欲。上向き、主需要先の持ち家を中心とする住宅着工の向上を受け、主力の国内合板や建材が堅調な伸び。住宅機器の増加に加え、断熱材の利幅拡大も効く。型枠鈍調による輸入合板の軟調をこなし営業益上向く。ゼロエネ住宅導入促進事業費補助の政策措置の長期継続を受け、関連商品の取り扱いの拡充推進。照明・サッシ・屋根・断熱材などで売上比率10％メドに積極育成。
