小幅増益、出退店なし。主力のＨＣは消費低迷で減少続くが、業務スーパーが低価格志向の強まりを受けて好伸、アウトドアもキャンプ用品を中心に堅調。仕入れ高の価格転嫁や販促費の抑制を進め増益。17年2月期もアウトドア、業務スーパーが支え。テコ入れ地元普及率が高いポイントカードを積極活用、購入履歴に基づくＤＭや販促実施。出店は投資が軽い非ＨＣが軸。横ばい、17年２月期も出退店はあってもわずか。主力のＨＣは消費低迷で減少傾向続くが、キャンプなどアウトドア用品や低価格食品スーパーの伸びで補う。人件費増えるが、在庫管理の徹底でロスや処分販売削減。光熱費の減少も寄与し利益横ばい。アウトドアイベント開催や情報提供など積極化、会員サービスも充実させ集客を図る。立地条件に合わせた商品展開も推進。費用先行、主力のＨＣは出退店なく横ばい程度。キャンプなどのアウトドア、格安食品スーパーは新規出店が寄与、既存店も堅調維持。ロス削減など進めるが、出店費用で営業利益は減益。減損なく純益横ばい。改装ＨＣは資材や自転車など専門売り場を強化した改装を進め既存店をテコ入れ。アウトドアはテントや用具など自社企画品の開発を強化、粗利改善と差別化図る。出店費用、キャンプなどアウトドア店と格安食品スーパーが新規出店各２、既存店も堅調を維持。ただ、主力のＨＣが今期も出退店なく数店の改装のみで減少基調が続く。光熱費など減るが出店や改装費用を吸収しきれず営業減益。減損なく純益横ばい。提案工作体験会やアウトドアイベントなど通じ提案型販売に力点。価格競争脱却図る。30万株、1億円上限に自己株買い。
