持ち直す、主力の電設資材が伸長、収益源の太陽光発電は落ち込み幅縮小。好採算の施工も想定超。営業益横ばい圏に。会社計画はなお保守的、配当性向20％メド。17年３月期も主力の牽引が続き、増益維持。受注努力初年度から黒字のメガソーラーは自社拡張計画ないが、顧客の引き合いがあり受注努力続ける。市場環境は明るくても職人不足がネックで打つ手乏しい。横ばい、電設資材と施工は順調。だが太陽光発電商材が急減速。営業益横ばい圏。配当性向20％メド。17年３月期も収益源の太陽光商材が落ち込む。主柱の電設資材と好採算の施工で補う。営業益横ばい続く。開設埼玉西部、福島県いわき市に営業所4月開設。中途含め人材投入し主業の電設資材の市場開拓に努力。ピーク過ぎた太陽光発電商材に代わる商材発掘が課題。大幅減益、収益源の太陽光発電商材が峠を越し大幅に落ち込む。太陽光以外の電設資材と好採算の施工は埼玉西、福島県いわきの新営業拠点加わり続伸するが補えず。大幅営業減益。配当性向20％メドで減配。新事業ピーク過ぎた太陽光発電商材に代わる新事業として、定款を変更し電力小売り事業、熱絶縁工事、内装仕上げ工事に進出。東京五輪に向け市場深耕を狙う。減配、主力の電設資材と好採算の施工は新営業拠点加わり続伸。だが、収益源の太陽光発電商材が大幅減少し補えず。出足の不振は下期に受注残こなし挽回しても大幅営業減益。配当性向20％メドで減配。ホントの狙い電力小売事業に進出、顧客に省エネ・蓄エネ関連商品を販売努力。東京五輪まで営業案件は豊富だが、職人不足に加え現場監督の不足もネックで苦慮。
