横ばい、主力の計測機器は想定外のスマホ関連の受注もあり堅調。自動車はベトナムやタイなど東南アジアが牽引。中国低迷での下期やや失速や人件費増等こなし営業益横ばい圏に持ち込む。為替差益見込まず。17年３月期は自動運転技術関連が上向き。研究太陽光発電や蓄電池など新エネルギー関連の研究開発継続。ＧＰＳやロボット技術など自動運転関連の製品を拡充。頭打ち、主力の計測機器は想定外のスマホ関連受注もあり堅調。が、競争激化で下期利益率低下。人件費増もあり営業減益。17年3月期は電機・自動車向け堅調も企業の国内設備投資慎重で売上の伸びやや鈍化。受注競争激化で粗利率低下。営業減益。促進優良技術持った中小企業発掘に注力し新規受注促進。自動車業界向け商機にらみ北米拠点としてメキシコ進出検討。微減益、主力の計測器は、安全性検査や自動運転技術関連など自動車向け堅調。が、スマホやタブレットの販売停滞で電機業界向け軟調、受注競争激化で利益率も低下。人件費増や研修費増もあり営業微減益。メキシコ今年度中にメキシコ現法設立、自動車メーカーの新工場進出に伴う需要取り込む。海外向け人材育成強化へ。伸び見込める自動運転関連製品をさらに拡充。頭打ち、柱の計測器は自動運転技術など自動車関連は堅調も、スマホやタブレット販売に一服感あり、電気関連が想定外に軟調。受注競争激化で粗利率も低下。給与引き上げに伴う人件費増などもあり、会社営業益計画に未達懸念、前号より減益幅拡大。新技術ロボットや自動運転車など新技術の普及見据えた製品を拡充。国内外の展示会に積極的に出展し、顧客開拓を促進。
