連続赤字、モビリティ事業は、ＡＳＥＡＮの自動車生産台数減で想定以下。稲沢工場の先行投資も重い。精密機器も量産遅れ低調。前号の営業黒字予想から一転赤字。固定資産売却特益。配当維持か。17年３月期は工場の本格稼働や先行投資減り浮上。整備製造拠点の整備は一段落だが、本格稼働や量産まで想定以上に時間。自動車用コイルは北中米や中国で販売目指す。黒字化、ＡＳＥＡＮでの自動車生産台数減が響きモビリティ低調。精密機器も先行投資負担が重い。営業赤字続く。17年３月期はスマホ向け部品が減速。ただメキシコ工場の本格稼働支えにモビリティ上向く。人件費削減も効き営業黒字化。特別益減。改善策低迷する精密機器は医療用の新製品の投入を強化し改善狙う。賃金上昇が続くＡＳＥＡＮは工場の自動化を進める。浮上、精密機器はカメラ向け低調。フィリピン工場の投資負担も重い。ただ医療用が着実増。自動車関連もインドネシア工場での製品数増やし上向く。人件費や償却費大幅減もあり営業益浮上。税負担。無配。先行投資自動車関連向けメキシコ工場の収益貢献は来期以降。資本準備金の一部と利益準備金全額を取り崩し単体繰損を一掃、早期復配に意欲。継続前提に重要事象。営業黒字化、燃料電池用の部品取引は終了。ただ自動車向けのインドネシア工場が黒字化。精密機器関連の工場も採算改善。人件費削減も効き、営業黒字化。ただ営業外に為替差損。税負担も重く最終赤字続く。立て直し既存客への営業を深耕。人件費上昇のＡＳＥＡＮの工場は自動化を進める。メキシコ工場は先行投資の負担重く収益貢献はまだ先。継続前提に重要事象。
