急反発、新店、退店ない（前期２、１）。販売促進策や即食・簡便商品の拡充奏功、既存店売上想定超。客数減でも採算よい海産物、精肉など伸長し客単価上昇。前号比で営業益膨らむ。17年３月期は新店２～３開設の意向。既存店堅調続き増益歩調。新展開奈良県北部で新店目指し物件物色。ネットスーパーモデル店黒字で扱い拡大も。自社開発『自慢の品』100（現15）へ。増益歩調、新店、退店ない（前期２、１）。総菜主体の改装効果で既存店売上拡大。好採算品伸長し急反発。17年3月期は新店なく、総菜売り場軸の改装増やす。来店頻度向上し既存店堅調。費用増吸収し増益歩調。軸足総菜強化の改装に軸足。今期25店で実施だが、16年度前半にも40店改装し全店へ拡大。計画策定の委員会立ち上げ、総菜・ベーカリー工場の開設に前向き。減損、新店、退店ない（前期ともにゼロ）。総菜部門強化で38店改装。客数、客単価とも横ばいだが高粗利の生鮮拡大。既存店堅調。上期の人件費等販管費増こなし営業微増益。営業外の雑収入減。店舗減損。新導入8月新本社完成に合わせ、1階中央店をリニューアル。イートインやキッチンサポートなど実験導入。効果見極め全店展開も。総菜・ベーカリー工場用地取得。減損、前期に続き新店、退店ない。総菜強化で38店改装。客数、客単価、買い上げ店数とも横ばいだが、生鮮拡大で既存店の粗利率改善。上期の人件費増こなし営業微増益。営業外の持分投資益減。店舗減損。新建設神戸市に総菜・ベーカリー工場建設。17年春着工、18年3月完成へ。18年３月期に大阪で２新店を計画。奈良県では北部へのドミナント出店目指し物件物色。
