回復続く、新店１（前期１）。雑貨や一般食品は競合厳しく苦戦。だが、高級ＰＢの売り場拡充や、生鮮品、総菜の品ぞろえ強化で粗利改善。仕入れの本部集中、牛乳などのロス率低下も寄与。営業益の回復続く。新店16年2月豊田市に新店開業、床面積は当社平均の1500平方m強だが飲食2店入居、集客狙う。ＪＲ安城駅前再開発エリアの18年出店予定地で基礎工事始まる。やや増額、新店１（前期１）。雑貨は競合厳しく苦戦。だが、高級ＰＢは売り場拡充で続伸。牛乳などのロス率低下も効く。生鮮品、総菜の粗利改善が想定を超え、営業増益幅拡大。会社計画はやや慎重。17年5月期は総菜の品ぞろえ強化で着実増。地産地消地魚の干物を食品加工場から全店へ１時間で配送。冷凍と違うソフトな食感で差別化。八丁味噌も地産地消を訴求。連続増益、17年5月期は新店ゼロ（前期１）。競合厳しく衣料品の苦戦続く。だが、ワインなど高級ＰＢが売り場拡充で続伸。総菜も品ぞろえ強化で着実増。仕入れ本部集中による合理化も効き、連続営業増益。人手パート時給引き上げ実施。一部店舗で営業時間短縮検討。総菜製造は派遣増員で対応。改装３店で赤字衣料を外部テナントに入れ替え活性化と採算改善図る。時給アップ、新店ゼロ（前期１）。ワインなど高級ＰＢが売り場拡充で続伸。総菜も品ぞろえ強化で着実増。ただ、競合厳しい衣料品の苦戦続く。パート時給アップや派遣増員による人件費増加も響き、営業減益。セントラルキッチン17年１月、2億円の総菜向け集中調理設備が稼働。自社開発商品増やし差別化。バックヤードで積み替え不要の台車導入。品出しの作業効率改善。
