最高益、会計ソフトが会計事務所向け着実増。保守、運用支援サービスも企業向けなど積み上がる。マイナンバー導入でセキュリティ製品や管理システムも上乗せ。営業益続伸。最高純益連続更新。17年3月期も保守サービス堅調増。増益基調続く。マイナンバー15年９月から販売の管理システム受注が順調。育成中の事業承継支援は、会計事務所とパートナー連携を拡充。連続最高益、企業や会計事務所向けソフト着実増。保守も積み上がる。増益。増配。17年3月期も企業向け業務ソフトが新規顧客拡大と更新需要で続伸。育成中のネット事業も上乗せ。最高純益を連続更新。金融×ＩＴ中小企業向け融資仲介のフィンテックベンチャー・英スクワイル社と資本提携。金融サービス参入へ。ネット事業を子会社へ分離、海外展開や上場を目指す。最高益、会計事務所向けは小幅反落。ただ新規顧客拡大の企業向け業務システムが牽引、柱のソフトが大幅増。ソフト保守サービスも続伸。テレビＣＭなど高水準の広告宣伝費こなし営業益続伸。連続最高純益。フィンテック中小企業向けクラウド『ｂｉｚｓｋｙ』を６月開始、振り込み代行など金融サービス提供。ビジネス情報サイトは海外展開視野、成長市場のアジアが軸。増額、会計事務所向け減少。が、営業人員増など販促テコ入れ奏功し、企業向け業務ソフトが出足好調で伸長幅拡大。保守サービスも続伸。高水準の広告宣伝費こなし営業増益幅拡大。最高益更新。増配。提携拡大Ｍ＆Ａ支援事業は、提携会計事務所を３月末の750から今期末2000に拡大目指す。『楽たす振込』など、フィンテック分野のクラウドサービスを拡充。
