維持、技術紙伸びる。高級印刷紙は写真集やカタログ向け商品が牽引。上期厳しかった特殊紙は期末特需取り込む。人件費抑制し営業益横ばい。17年３月期も特殊紙の市場環境厳しいが、ほか品目でカバー。戦略品新商品の高級印刷紙エアラスは展示会など通じ風合いの特徴を訴求、認知度上げる。オリジナル商品軸に平和ブランド構築。海外市場開拓は東南アジアに照準。維持、高級印刷紙と技術紙は伸長。だが柱の特殊紙は出版不況響き前年割れ。期末特需あるが営業益軟調。17年3月期も出版向け厳しい。ただ独自商材や付加価値品提案で各種の需要取り込み。営業益維持。株主優待キッチンタウパー６個から家庭紙詰め合わせセットに改良変更し、株主の利便性図る。和紙を扱う子会社は、インバウンド需要も視野に入れ商品を開発。小幅反発、香港では厳しい市場環境が続く。前期に減少したファンシーペーパーはじめ特殊紙では、付加価値の高いオリジナル品の拡販が効く。高級印刷紙も大型新商品で前期並み維持。期末需要もあり小幅ながら営業増益。70周年記念配は落とす。重点エリア首都圏の営業強化に向け、若手営業担当の採用を検討。顧客ニーズに沿った用紙提案と在庫管理の徹底に本腰。減額、技術紙は特需剥落。パッケージは安定だが商業印刷向けアイテムは総じて冴えない動き。期末の需要期に向けオリジナル品を強化。物流効率化も進めるが、通期営業益横ばい圏に減額。記念配落とす。深掘り特殊紙はオリジナル商材を通じてブランド認知を高める。需要大きい東京は見本帳やショールームを活用し、デザイナーや取引先へのアプローチを積極化。
