純益回復、主力厨房機器が飲食店向け苦戦。が、スーパー向け買い替え需要が伸長。老健施設向けも着実増。営業費用減で採算改善進む。年金基金特損消える。17年３月期もスーパー、老健施設軸に伸ばし堅調。新顧客国内展示会を積極活用、小規模店舗から大規模施設まで対応の商品群訴求。地域需要見極め、営業拠点開設にも意欲。保有自己株の活用策なく金庫株継続。堅調、主力厨房機器がスーパー向けに伸長。営業費用減り採算改善進む。年金基金特損消える。17年３月期はスーパー向け買い替え、新設需要が堅調。ホテル向け大型案件も寄与。高付加価値品増え営業微増益。新製品疲労軽減マットやシリコン製多機能シートを投入。営業用ツールに活用、新規開拓を積極化。病院、老健施設軸に非外食や家庭用キッチン需要取り込み図る。粗利改善、主力厨房機器はホテル向け伸び悩むが、居酒屋など外食、スーパー向け買い替え・新設需要を取り込み拡販。病院、老健施設開拓も進め高付加価値品伸ばす。粗利率改善。人件費増を吸収し営業益反発。営業力東西2営業本部を廃止し全国4ブロック体制で地域密着の営業強化。要員のスキルアップで底上げ図る。取締役会決定・委員会設置型の買収防衛策の導入継続。上向く、買い替え・新設需要取り込み、主力厨房機器の居酒屋など外食、スーパー向け伸長。ホテル向け底堅く、病院、老健施設向けも堅調増。仕入れ見直し進み粗利率改善。人件費増を吸収。営業益上向く。新顧客国内展示会活用、店舗から大規模施設まで対応の商品群訴求。建築事務所と連携で需要開拓の家庭用キッチンが成長着実。保有自己株の活用策なく当面金庫株。
