一転減益、電設資材卸は建設業界活況受け増。産業機器卸も食品向け等伸長。ただ収益柱の自社製品は在庫過剰で数量想定以下。前号営業増益予想から一転減益。17年３月期は電設資材卸なお増。利益上向く。東京五輪前の建設需要増を見据え電設資材卸の営業人員を強化。自社製品は防火・防災・免震などに優れた工事用材料の商品展開を拡充。配当性向は50％目安。上向く、主力の電設資材事業は照明類や発電機が好調。だが稼ぎ頭の自社製品事業の空調用被覆銅管が鈍い。営業微減益。17年3月期は電設資材事業が都市部開発活況や取扱品目増で続伸。産業機器事業も太陽光発電向け高圧トランス伸長。営業益向上。株主還元総還元性向50％目標で、２月には30万株・約11億円分の自己株を取得済み。４月に自社製品強化へ組織改革実施。足踏み、主力の電設資材は大型ビル向け受配電設備や発電機の受注好調も、来期以降の計上多く横ばい程度。好採算の自社製品は空調用被覆銅管が銅相場下落で原価以上に売価下落し回復緩慢。横ばい。増配。注力電設資材は自治体や空港が施主のエリア空調案件を狙い営業強化。手薄の東京、大阪以外のエリア開拓に全力。産業機器は食品製造など顧客業界広げ拡販へ。横ばい、柱の電設資材は大型ビル向け受注増だが来期以降計上の案件多く低調。好採算の自社製品も空調用被覆銅管が銅相場下落に伴い価格下落し回復緩慢。人件費増も重い。下期挽回図るも利益横ばい。増配。強化策産業機器は製造装置・食品業界向け中心に不良品の検出システムなどＦＡシステムの受注強化、部品販売減を穴埋めへ。自社製品は化粧カバーの拡販に全力。
