反転増、新店31（前期24）。既存店は価格改定で客単価が上昇し堅調。だが、上期の出店費増と原材料費増が重く、営業減益に。16年12月期は新店20～40計画。前期の新店も通期で寄与。投資額抑えた小型店で出店費圧縮し採算改善。営業益は反転増。移行16年から持株会社に移行。店舗運営子会社（11社）設立で意思決定迅速化。全国でサンキュー（390円）ランチ開始。小幅増益、新店20計画（前期31）。既存店は店舗改装効果などで客数上向く。単価も値上げ浸透で上昇。が、店舗改装に伴う費用や原材料費増などが重し。小型店出店で投資額抑えるも営業小幅増益にとどまる。復刻創立40周年記念として、十数年前のハンバーグのレシピを再現し提供、モーニングメニューも全時間帯で販売。16年度は完全分煙への改装を50店舗実施計画。小幅増益、新店20（前期31）。既存店は客数前年割れも値上げ浸透で単価上昇。原材料費高騰や店舗改装に伴う費用が重し。投資額抑えた小型店舗で出店費圧縮。小幅営業増益だが、４月の熊本地震の影響で95店が営業を一時中断、収益下振れ懸念も。新人事制度４月から定年退職制の廃止や短時間勤務制など導入し多様な働き方支援。16年度は完全分煙への改装を60店計画。増額、新店20（前期31）。既存店は熊本地震の影響で上期の売上軟調も、客単価上昇や創立40周年記念メニューなど奏功し通期で拡大。原材料費や電気・ガス料金が想定下回り、前号より営業益増益幅拡大。17年12月期は和食の新業態店が通期で寄与。新業態９月に和食業態の『喜楽や』初出店、年内５店舗に。平日のランチタイムメニューを日曜・祝日にも拡大し集客促進。
