増配、弁当、定食合わせ店舗純増31（前期63増）と縮小。競争厳しく弁当既存店苦戦。ただ下期にかけＦＣ化推進による固定費圧縮効く。定食も堅調。会社計画やや過大だが、営業益上向く。為替差益減。17年2月期は商品改廃進め弁当既存店戻り歩調。都心攻め東京・銀座でメニュー数絞った新業態を15年10月に開店。18年に300店体制目標。店舗数少ない都心開拓を推進。歯止め、17年２月期は弁当店舗純増数20～30（前期30減）。期間限定商品の積極投入で既存店やや持ち直す。ＦＣ化推進による固定費圧縮や前期の不採算店閉鎖が寄与。定食業態も底堅い。連続営業減益に歯止め。組織再編２月に弁当事業本部を地域別など4組織に区分。エリアごとの商品・店舗開発の迅速化狙う。都心ではメニュー数絞り効率化重視した新業態店軸に展開加速。底入れ、弁当店舗純増数59（前期39減）。地域別商品や期間限定商品の積極投入で既存店持ち直す。定食業態は底堅く推移。電気・ガス代減もあり営業益底入れだが、弁当既存店急回復見込む会社計画やや過大。配当政策年間60円、または年間配当性向50％のいずれか高い額を還元。自己株買いでなく、利益拡大によるＲＯＥ向上目指す。定食店純増数は40を計画（前期23増）。減額、定食業態は堅調。だが、柱の弁当は競争厳しく、出足の苦戦が想定超。下期にかけ地域別商品や期間限定商品を積極投入するが及ばない。人件費増も重荷。前号の営業増益予想から横ばい圏に減額。弁当事業地域別本部の意思決定迅速化が目的の組織変更を８月実施。エリアごとの商品・店舗開発急ぎ既存店立て直し。定食は７月に長野初進出。空白地出店継続。
