底入れ、韓国子会社の14カ月決算もあり増収。国内店舗純増は80（前期35減）。採算よいファストフード牽引し、既存店上向き。広告宣伝費増こなし営業益底入れ。17年２月期の店舗純増数は前期並み。既存店堅調。加速国内外合わせた店舗数は今期末5000店突破へ。海外の次期出店は韓国、フィリピンが中心。国内店舗改装はチルド売り場拡大やコーヒーマシン増設に力点。回復歩調、17年2月期の国内店舗純増数は前期（60強）以上の水準に。好採算のファストフード牽引。既存店売上高は前期比微増で推移。韓国、フィリピンなど海外も底堅い。広告宣伝負担こなし営業益改善続く。店舗開発３月に法人戦略部を新設。病院など手薄な特殊立地への店舗網拡大目指す。16年度出店は首都圏が中心。既存店舗はチルド売り場拡大目的とした改装継続。底ばい、韓国子会社の12カ月決算復帰で減収に。国内は店舗純増60（前期70増）。弁当など日配品拡充効き、既存店客数は微増推移。ただベトナムや中国などの初期負担が重荷。減価償却費も増え営業益足踏み。好採算品粗利よいファストフード強化推進。商品改廃でコールドスイーツは年7000万食目指す（前期比15％増）。出店は関東圏、愛知県、大阪府の都市部が中心に。減額、国内の店舗純増60（前期70増）。競争厳しく既存店の出足苦戦が想定外。改装負担や広告宣伝費増も重荷。たばこ特需の反動減で韓国停滞。中国やベトナムも赤字続く。前号横ばい予想から営業減益に。米飯強化国内既存店は100店で改装実施（前期25店前後）。オープンケース増設で、米飯類の品ぞろえ拡充を推進。並行して出店エリアの嗜好に対応した弁当販売。
