堅調、ベルグループ通期化。出店７（前期２）。既存店は『ラルズ』『ユニバース』堅調。粗利率横ばい。ポイント引当金の見積もり変更費用なく営業益好伸。のれん益消滅。17年2月期も生鮮強化し既存店堅調続く。模索苦戦のジョイスはベルプラスと16年３月統合し再建急ぐ。スーパーが少ない小商圏で小型店を拡大へ。一方、競合のＧＭＳ大量閉鎖で大型居抜き物件も模索。堅調、17年2月期は食品スーパー上乗せ（売上高75億円、利益僅少）。出店は小型スーパー含め５～６（前期７）。既存店は柱の『ラルズ』と『ユニバース』中心に生鮮支持され堅調続く。粗利率横ばい。連続増益。Ｍ＆Ａ小樽・余市地区で展開する『丸しめ志賀商店』を２月買収。当社空白地で相乗効果高い。ベルプラスとジョイス、道東ラルズと篠原商店が３月に各々経営統合。連続増益、食品スーパー上乗せ（売上75億円、利益僅少）。出店４（前期10）。改装が20と積極的。既存店は『ラルズ』と『ユニバース』が生鮮中心に堅調。粗利率改善。システム費用増等こなし、連続営業増益。提携サンドラッグと６月に合弁設立。食品スーパーとドラッグの小商圏に対応した新業態開発を検討。スーパーは小型店も予定。開業早く競合少ない地域で展開。好調、食品スーパー上乗せ（売上75億円、利益僅少）。出店４（前期10）。既存店は主力の『ラルズ』と『ユニバース』が生鮮や総菜強化が奏功し好調維持。旧『ジョイス』も黒字転換。粗利率改善。連続営業増益。導入傘下入りの『スーパーチェーンシガ』全店に共通ポイントカード導入。システム、物流の統一も推進。８月に営業開始したサンドラッグとの合弁で新業態検討。
