最高益、北陸新幹線開業やテレビＣＭの積極投入で観光・地元客が想定超。宣伝・償却費増だが、前期末値上げが通期寄与。2出店の次期ずれ込みもあり、増益幅拡大。17年3月期は客数減るが、コスト抑制堅持。自己株第三者割当で45・7万株処分。3億円弱の調達資金を店舗・工場の更新に充当。調理技術の向上目指し店舗巡回指導。社内資格を設置、講習会で顧客対応力磨く。横ばい、北陸新幹線開業で観光客想定超。テレビＣＭ効き地元客堅調。値上げも貢献。増益幅さらに拡大。17年3月期は店舗純増３（前期１）。単価横ばい。外販費の縮減進めるが、人件費や出店費かさみ営業益足踏み。特配剥落でも年６円配継続か。効率化外販事業の配送・商品保管・人件費縮減へ。外販商品の高付加価値に注力。17年に創業50年、ロゴなど記念企画検討。反落、出退店は海外ＦＣを軸に純増４（前期純減３）。北陸新幹線効果の縮減や前期の直営4店閉鎖が響く。人件費増に加え出店・リニューアル費用も重い。営業益反落。特別配は剥落だが創業50周年記念配。フードコート店今期中に名古屋か東京で進出狙う。保有リンガーハット株は順次売却方針だが物流連携は持続。3世代が楽しめる新店舗レイアウトを内外で展開へ。売却益、出店純増は海外ＦＣ軸に４（前期純減３）と積極化。だが、前期の直営店閉鎖や和食店での新幹線開業効果縮減が痛打。求人採用費やパート時給が上昇、出店・改装費も重く営業益反落。リンガー株売却特益で純益膨らむ。創業50周年記念配。自己株リンガーから取得の190万株はＭ＆Ａ含め活用検討。北陸で和食出店急ぐ。9月20日基準日で５株を１株に併合。
