独自増額、ハマチ、カンパチは魚価安でも数量拡大が想定以上。初出荷の養殖ウナギも貢献。稼ぎ頭の餌料は後半に数量増え復調。タイの価格上昇で貸倒引当戻入益（約1億円）計上。前号から営業増益幅拡大。17年3月期は餌料が伸長し、ウナギも寄与。マグロ養殖マグロの出荷開始は２～３年後メド。ブリ、タイ等４魚種新ブランド『コラーゲン』が首都圏量販店に浸透着実。上伸、初出荷のウナギが貢献。稼ぎ頭の餌料は後半持ち直す。タイの魚価上昇で貸倒引当戻入益。17年3月期は魚価安でもハマチ、カンパチの数量伸長。ウナギも寄与し餌料も数量増で稼ぐ。償却費減で上伸。養鰻鹿児島県曽於市のウナギ養殖は年間250ｔ出荷目標。鹿屋市でも養鰻場建設だが時期未定。ブリ、タイ等４養殖魚『コラーゲン』に続く新ブランドも準備中。横ばい、稼ぎ頭の餌料・飼料が上向く。鮮魚の主力タイ、ハマチも新ブランド『コラーゲン』軸の量販店向け堅調。夏出荷の養殖ウナギも寄与。ただ、稚魚シラスの高騰が響く。償却負担減でも営業益横ばい。足踏み養殖ウナギ拡大狙うが、鹿児島県曽於市に次ぐ鹿屋市での養鰻場建設は時期なお未定。『コラーゲン』に続く新ブランド準備。タイの人工ふ化は品質向上が課題。独自増額、餌料・飼料が数量増で稼ぐ。鮮魚の主力タイ、ハマチも新ブランド『コラーゲン』軸の首都圏量販店向け想定以上。夏出荷の養殖ウナギも寄与。稚魚シラス高騰は給餌効率化でかわす。会社計画保守的。販路首都圏量販店向けは『コラーゲン』に、養殖ブリの人気ブランド『島の鰤』も併せて販路拡大。稚魚の池入れ数量枠増で調整段階のウナギは生産性向上に照準。
