最高益、出店はスーパー９（前期14）、ドラッグ32（同30）。スーパー既存店は価格競争で粗利率悪化し軟調。が、積極出店のドラッグ、ＨＣが好伸。最高純益。17年3月期はスーパーテコ入れし回復。連続増配も。模索価格設定は地域ごとに細分化して対応へ。競合少ない地域は値上げも。生鮮加工の各拠点が15年夏までに完成しインフラ投資一巡。生産効率上げ採算改善狙う。最高益、出店はスーパー９、ドラッグ33。ドラッグ高成長。スーパー既存店も底打ち。17年３月期はスーパー出店前期並み。生鮮強化し既存店回復基調。出店高水準のドラッグ成長守る。営業増益続く。連続増配も。攻勢スーパーは岐阜の出店余地少なく、居抜きを積極化。愛知、静岡へ出店エリアを拡大。ドラッグは住宅地に進出。16年度売上高1000億円目指し出店加速。最高益、出店はスーパー10（前期９）、ドラッグ40（同33）。スーパー既存店は生鮮やデリカ強化し客数回復基調。ドラッグが積極出店で成長牽引。ホームセンターも好調続く。連続営業増益。最高純益。連続増配。成長ドラッグは愛知・岐阜中心にドミナント化の一方、静岡や三重にも戦線拡大。物流センターも新築・増床へ。名古屋本部開設し新卒採用やＭ＆Ａ拠点に活用。連続最高益、出店はスーパー10（前期９）、ドラッグ40（同33）。ドラッグが積極出店で増勢。スーパー既存店も青果、精肉など生鮮強化が効き客単価増。薬価改定による調剤利益圧迫こなし営業益続伸。連続増配。整備スーパーのインフラ投資は一巡。今来期はドラッグで物流センターを北陸と東海で２カ所拡張へ。戦線拡大に伴い社員教育を徹底。研修施設を新たに竣工へ。
