増益幅縮小、車載用半導体や前期取引開始のＰＣ用ＣＰＵ好調。パナソニック向け調達代行も堅調。環境エネルギーも売電や新電力の小売りが増。ただ新規商材の利幅改善遅れ前号より営業増益幅縮小。17年3月期はデバイス、環境エネルギーとも伸長。新商材韓国企業が開発の微細加工用レーザーボンディングマシンを販売、来期受注目指す。調達代行は金型管理にも拡大。伸長、新規スマホ向け指紋センサー好調。ＣＰＵ伸長、メガソーラーも寄与。だが採算改善遅れ前号より営業増益幅縮小。17年3月期は指紋センサーやカメラモジュール好調。車載用半導体や調達代行堅調。発電・売電や営業構造改革で、営業益伸長。新植物工場２カ所目を石川県七尾に建設、17年春に操業。ＶＨＦ周波数帯で放送するＶ‐Ｌｏｗマルチメディア放送参入。若干増、デバイスは自動車向けＩＣ、スマホ向け指紋センサーモジュール、ＰＣ向けＣＰＵ、アクセサリーが好調。調達代行は基板を軸に伸長。環境はメガソーラーの売電と新電力事業が拡大。ただデバイスは収益構造改革の途上で、営業益は若干増。資本提携調達代行の子会社へパナソニックが資本参加。同社の調達事業も展開へ。秋田県大館市の植物工場が４月に稼働。小幅増益、環境エネルギーは発電好調、売電も官公庁・自治体向け伸長。デバイスもスマホ向け指紋センサーの新モジュールが好調。車載向けＩＣ堅調、調達代行も伸長。ただ上期には熊本地震が響くうえ、構造改革の途上。通期でも営業小幅増益。無料放送7月開始の『アマネク』放送用の車載チューナーを供給。東エレデバイスとＮＸＰ製品の販売で合弁会社を設立。
