回復、飲料製造はチューハイや機能性飲料の高付加価値品が伸長。柱の自販機はアウトドア品や不採算機の撤去進み減収ながら物流効率化が進捗。営業益回復。17年3月期は不採算自販機撤去続き採算改善。主軸化自販機はコーヒー、飲料、スナック一体型『スマートストア』軸にインドアシフト。Ｍ＆Ａの活用にらみ16年３月末まで０・７億円、10万株上限に自己株取得継続。改善、飲料はチューハイなど高単価品が伸長。柱の自販機も屋外設置の不採算機撤去が進む。17年３月期は高付加価値の飲料が順調。自販機も不採算機の撤去による粗利改善進捗。ベトナム持分投資益膨らむ。アジア２月タイに合弁会社設立、飲料販売で始動し自販機展開も視野。ベトナム持分会社は子会社化を検討。アジア強化でインドネシア、マレーシアで自販機運営も。堅調、柱の自販機は屋外機撤去を継続の一方、コーヒー・飲料・スナック一体型のインドア機拡販で横ばい。が、飲料製造は需要増で上向く。チューハイ軸の高付加価値品も伸長。粗利改善進捗し営業益堅調。増強16年1月飲料工場のライン増設で低アルコール・炭酸系の生産拡大。清涼飲料水増産で設備増強も。ベトナム飲料製販強化で北部に加え、南部での協業を模索。改善、柱の自販機は屋外機撤去が進むうえ、コーヒー、飲料、スナック一体型インドア機も伸び悩む。が、飲料は猛暑追い風に巻き返す。チューハイ軸の高付加価値品も伸長、生産効率化も効く。営業益堅調。協業化ＪＲ西日本グループ会社と瀬戸田レモンを使用したチューハイ開発し発売。地域特産品の果汁使用でＪＲ東日本へも提案。タイ合弁が10月から飲料販売開始。
