最高益、建設着工数増を受け設備工事受注が順調に積み上がる。空調機器販売伸びる。太陽光発電やバイオマス発電設備工事も引き合い多い。人手不足による人件費増こなす。17年３月期は太陽光発電設備の受注残こなす。設備工事底堅い。連続最高益。省エネ改修エネルギー会社との協業により省エネ改修工事の事業に参画。首都圏以外にも営業地域広げ、全国展開目指す。最高益、建設着工増で設備工事は堅調推移。機器販売も伸びる。太陽光発電・売電も着手。人件費増こなし営業増益。17年3月期は買収子会社が収益フル貢献。省エネ改修事業も進む。のれん償却負担を吸収。Ｍ＆Ａダイキン工業の子会社（ＤＳテック）買収、4月に吸収合併。九州・沖縄にも進出しエリア拡大。伊勢志摩で太陽光発電事業開始。3月以降、竣工・稼働。最高益、機器販売は人手不足や発注遅れでやや厳しい。が、設備工事は旺盛な需要でフル稼働続く。太陽光発電や省エネ事業も順調。2社買収による統合コスト、新人採用に伴う人件費増吸収して増益。連続増配。子会社朝日テクノスを完全子会社化。ダイキンから買収したＤＳテックを九州支店とし西日本地域を強化。営業基盤拡充。伊勢志摩の太陽光発電は５月末稼働。順調、機器販売は建築着工遅れや人手不足が響き出足やや苦戦ながら、徐々に盛り返す。設備工事は旺盛な需要を享受しフル稼働継続。省エネ事業や太陽光事業も堅調。2社買収に伴う統合コストや新人採用増での人件費増こなし、営業益順調増。本社屋新築最先端の省エネノウハウを活用し空調設備も自社施工で、12月に本社ビル竣工。北海道や九州の拠点は統合進展。
