最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が品目増え尻上がりに拡大。柱のＦＡ、金型部品も増勢。人件費や宣伝費が上期中心に重いが吸収、営業増益。業績連動で増配。17年３月期はＶＯＮＡが牽引、営業益続伸。情報共有にグッド14年開始の工場自動化機構の設計事例サイトにグッドデザイン賞。知の共有化を評価。ＶＯＮＡ取り扱いメーカー2300社、点数1200万に。連続最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が拡大。人件費や宣伝費増をこなし、営業増益。17年3月期はＶＯＮＡが国内・海外でさらに伸長。ＦＡ、金型部品も自動車向けはじめ堅調増。ＶＯＮＡ関連費用高水準でも、営業益続伸。最高益連続更新へ。生産体制ベトナム・ホーチミンの第４工場は15年10月より稼働。日・中・越の３極生産体制で海外での短納期化狙う。最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』が国内外でさらに拡大。ＦＡ、金型部品は中国での新規需要取り込みが奏功、欧米も堅調増。ＶＯＮＡ関連の初期費用一巡、人件費増や円高影響あっても営業益続伸。最高純益5期連続更新へ。業績連動で増配。人に投資海外営業員やＩＴエンジニアなど、人員増強なお継続。短納期を武器に中国、アジア等海外での認知度向上に注力。最高益、生産材Ｗｅｂ販売『ＶＯＮＡ』絶好調。初期費用減に加え、効率化で調達費減が想定超。ＦＡや金型用部品は中国で新規需要取り込み進む。人件費増や円高影響こなし、前号より営業増益幅やや拡大。販促策3次元ＣＡＤから直接部品発注可能な支援ツール開発、顧客の発注作業の簡略化に貢献。『ＶＯＮＡ』取扱数は７月時点で2600社・1600万点に拡大。
