数量効果、鋼材は首都圏を主導に数量好伸。販価安が先行だが、下期は仕入れ価格低下。鉄骨工事も伸び営業増益。為替差益継続。連続増配。17年3月期はフラットデッキなど自社開発品拡充、加工強化が効く。増強東京工場（千葉・富津市）にフラットデッキの設備新設。建て替えの関東工場（埼玉）に複合機1機導入し内製率向上。重防食塗装ではＪＦＥ業務を請け負う。堅調、鋼材は販価軟調。が、工事が想定以上。会社営業益まで上振れ。デリバティブ評価損公算。連続増配。17年3月期は首都圏の大型工事が好伸。鋼材は数量漸増、販価底打ちで上向く。加工強化も増益寄与。増強清水と豊橋支店での建築用鋼材コラム増設など加工強化継続。自社開発品のフラットデッキはラインナップ拡充。東北では仙台、青森に加え福島支店2月開設。増配継続、前期稼いだ鉄骨工事は地方単価やや軟化だが、首都圏の活況が続く。鋼材は数量漸増、販価底打ちで利ザヤ改善。加工強化も効き、営業増益続く。営業外の為替差益とデリバティブ評価損見込まず。増強本社工場岸壁の改修は浚渫も絡み今夏完了とやや遅延だが、係留能力7割増へ。東京工場のフラットデッキ新設等で自社開発品拡充。鉄骨組立新工法を育成。デリバティブ損、鉄骨工事が好調続く。鋼材は数量漸増。市況回復は遅れるが、下期には値上げ効果が浸透。加工強化も効き営業微増益。が、営業外のデリバティブ評価損（6月末12億円強）が重い。増配方針。新拠点東北地域の戦略拠点として、福島県相馬に加工・物流設備建設へ（18年３月稼働予定）。公共岸壁併設による物流費削減効果。信越では営業拠点を再編・強化。
