紙おむつ、誘電体原料の需要弱く、電子材料低調。ただ、紙おむつ用合成樹脂が国内、東南アで好調持続。試運転費用減でインドネシア工場も後半改善。小幅増益。17年3月期も合成樹脂が続伸、工場操業費減。遅れインドネシアの衛生材料工場は歩留まり改善に課題。黒字化は15年度後半か16年度に遅れ。タイ現法を２人から３人に増員、日系企業から現地企業へ顧客開拓。上向く、国内の電子材料低調。北米化成品や中東合成樹脂も苦戦。インドネシア工場の立ち上げ負担。一転減益に。17年３月期は主力の化成品、電材が底入れ。インドネシア工場が貢献開始で、営業益上向く。注力商材利幅厚いバッテリー用の電解液や燃料電池部材、ＣＭＯＳカメラ向け樹脂などを国内で拡販。土木資材も震災復興から東京五輪需要に向け新規商材を拡充。好反発、北米発電所向けの触媒低調で化成品苦戦。中東合成樹脂も競争環境厳しい。だが、赤字続いたインドネシアの衛生材料工場が本格稼働し急改善。コンデンサー回復で国内電子材料も底打つ。営業益好反発。新中計18年度売上高420億円計画と意欲的。衛生材料のアジア拡販など既存底上げに加え、南米・アフリカ進出模索。事業範囲拡大へ化学関連商社買収も選択肢。円高影響、円高進行で競争環境厳しい中東の合成樹脂が苦戦。国内電子材料も値下げ圧力。だが、赤字続いたインドネシアの衛生材料工場が本格稼働し急改善。営業益反発。営業外の為替差損が想定以上に膨らむ。重点商材美白、エイジングケア訴求の化粧品原料や炭素繊維の添加剤など高機能性素材の取り扱い拡充。土嚢や機能性土壌など福島県の復興用資材需要も取り込み。
