純益均衡、柱の食材宅配が夏場の野菜等材料費高騰で深手負う。後半、主力メニュー値上げ効果出るが補えず。前号から営業益減額。特益あっても純益均衡圏。17年3月期は法人営業開拓効果等で営業益底入れ。対象拡大介護食子会社は要望多い学校や事業所等法人向け給食に対応範囲拡大図る。材料高に対応し15年11月から主力メニューの７％値上げ実施。客単価の上昇狙う。小幅増益、柱の食材宅配は主力メニュー値上げ効果発現、燃料費減で想定以上。営業益横ばい圏まで増額。17年3月期は学童食向け軸に法人営業が伸長。主力メニュー値上げ効果の通期化も効く。営業益小幅増。組織16年初、事業食部を法人部に改称。新規の幼稚園、保育所向け給食傾注。宅配は独居高齢者等をターゲットに１人分冷凍弁当を拡販、メニュー多彩化も進める。急伸、食材宅配は主力メニューの値上げ通期定着。介護・児童施設等法人向け契約も増勢。仕入れ先提携強化で材料費抑制効果が大。営業益急伸。ただ全施策成功を期す会社計画には過大感。創業40年記念配期待。刷新創業社長川瀬公氏が６月に代表権返上し相談役に。小川典秀新社長が諸改革を推進。16年度は介護施設、高齢個人宅の半調理済み食材ニーズを掘り起こす。躍進、柱の食材宅配は主力メニューの値上げ定着。特定仕入れ先との密接契約締結で肉・魚等の材料費低減が効く。営業利益は急拡大。ただ全改善施策の成功前提の会社計画は楽観的。創業40年記念配期待。設備２・５億円投じて増改築した春日井フレッシュセンターが10月本格稼働。介護施設等法人向け需要増に対応。メニュー開発は高齢者向け半調理済み食材傾注。
