改善、16年11月期は柱の商社事業で３ＤプリンタやＲＦＩＤ製造装置が拡大。容器製造も前期のような国内生産移管なく販売平準化。中国減速懸念あるが、部門赤字縮小。営業益改善。営業外の開業費負担ない。海外対策中国の需要減速受け、現地容器製造拠点の人員削減を検討。タイの工業用３Ｄプリンタ販売は市場開拓に要時間。日系企業の研究開発拠点移管に重点営業。改善、商社事業は３Ｄプリンタの伸び鈍化だが、主力の大型印刷機が好調。ＲＦＩＤ装置など新規商材も伸長。不振続く容器製造は海外拠点の人員削減で赤字縮小。営業益改善。前期の開業費負担、減損一巡。減損中国、インドネシア経済減速で、現地容器製造拠点が急悪化。生産設備など前期末に約10億円を減損処理。今後の受注動向見極め、海外拠点の縮小や撤退検討。増益幅縮小、業容悪化の海外拠点閉鎖で容器製造事業の赤字大幅減。ただ、３Ｄプリンタ機器・消耗品の伸び一服。主力の印刷包装機械は好調だが、期末納期の大型機の貢献過大視。営業増益幅やや縮小。減損一巡。容器製造赤字続いたインドネシア拠点を清算で止血。比較的健闘の中国拠点は人員削減し当面維持の方針。３Ｄプリンタへの投資意欲が一服、ＩＣカード機器を拡販。再減額、インドネシア拠点清算で容器製造事業の赤字縮小。ただ、主力の商社事業で３Ｄプリンタ機器の急減痛い。会社計画は期末に印刷機械の大口納入見込むが過大感。一転、営業減益に。減損一巡。17年11月期は中国の容器製造拠点の合理化進む。模索水耕栽培システムや液体用カード型ポーションパウチ包装装置を新規取り扱い。３Ｄプリンタの次の成長柱を模索。
