慎重、不採算店閉鎖で売上高半減。希望退職、要員効率化など進め黒字化。ただ会社の期初計画は過大。退職金等の特損。16年12月期は店舗再拡大に慎重、新業態も未定。一括仕入れ、間接経費削減等の対策続け、食材など原価高吸収。黒字維持に全力。架空発注損害額8276万円は未収入金として回収予定。15年11月直営125店、105減で閉鎖一巡。継続前提に重要事象。改善、前期不採算店閉鎖で期初328店（前期初比106店減）。イベント等で個店売上支援の一方、商材効率化・物流費減。本社経費抑制等で営業益回復。ただ宅配ずし等と競合、会社計画は未達懸念。特損減。経営移行夢真グループ系からアスラポート系の東洋商事へ筆頭株主2月異動。森下ア社取締役が３月総会後に社長へ。体制変更で戦略流動的に。継続前提に重要事象。黒字維持、前期の不採算店閉鎖（期初321へ113減）、ラーメン店撤退で減収続く。商材・物流効率化もあり、ＦＣ含めて月次黒字を維持。ただ宅配ずし、スーパー等との競争続き、会社計画は未達も。特損減。新体制２月アスラポート傘下に異動。店舗改装、阪神茶月を子会社化し東西にＦＣ本部設置、グループ企業活用のＳＣＭ強化、宅配本格化へ。継続前提に重要事象。増益幅縮小、店舗減一服でも月次減収続く。新商標店導入や親会社との連携強化は効くが前号より営業増益幅縮小。特損減。17年12月期は宅配など一段の改革へ。新本社アスラポートの本社のビルへ９月に移転、同グループとの連携を本格化。阪神茶月系を加え上期末は338店（７増）。茶巾ずし等の『京都茶月』を新商標で試行。介護事業の『けあらぶ』を子会社化。
