最高益、出店６（前期８）、退店ゼロ（同１）。既存店が日配品中心に割安感を打ち出し客数堅調。青果や精肉中心に客単価も上向く。連続最高純益。連続増配。17年２月期も割安感ある商品好調で、連続増益。揺るがず店舗運営の標準化などで競合スーパーより高い価格競争力を維持方針。一方、夕刻の総菜拡充へ人員増強も推進。来期出店は埼玉、千葉県で４～５程度。連続最高益、17年2月期は出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は割安感打ち出した日配品軸に客数好調。青果や精肉など単価も向上。店内作業の標準化や物流効率化も進み、連続増益。連続増配濃厚。維持17年2月期は埼玉と千葉で出店。店舗面積は600坪を維持方針。人手増やし夕刻の買い上げ拡大狙う。調理やレジ打ち学ぶ人材研修センターが本格稼働。独自増額、出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は野菜や精肉など生鮮中心に価格抑制し好調持続。粗利率低下でもＬＥＤ化など一巡し販管費率も低下。増収効果で連続営業増益。最高純益更新。増配続く。出店戦略出店数は既存店数の５～10％、場所は物流拠点から配送２～３時間内を維持。売り場面積も600坪の標準化徹底し安定成長狙う。今期は茨城県に初出店。最高益、出店５（前期６）、退店ゼロ（同ゼロ）。既存店は割安感打ち出した総菜や日配品など好調。客数、客単価とも増勢続く。粗利率低下だが店内作業効率化で販管費抑制し、最高純益更新。配当増額余地。店内改革夕方など品切れ防止の徹底に向け、事前発注など対策強化。セミセルフレジを一部店舗で導入。一方、生産性だけでなく、接客レベル向上へ覆面調査も実施。
