浮上、主柱の雑誌・書籍は漸減続く。が、注力中のアニメやゲームのグッズ店が伸びる。前期の不採算店閉鎖と、店舗運営効率化による人件費減が効いて営業益浮上へ。ただ、会社想定の赤字店閉鎖効果はやや楽観的。表記は訴訟関連の特益見込む。新機軸一般書店からアニメグッズ店に軸足。15年6月、グッズを企画する専門部隊新設。営業赤字続き継続前提に重要事象。黒字化、雑誌の落ち込みきつい。注力分野のアニメやゲームのグッズ店で補う。前期の大型不採算店閉鎖と、賃料削減効果が利益を押し上げ営業黒字だが、会社想定やや楽観的。損害賠償の特益5125万円。オタク文化文教堂限定販売のグッズフェアを連打、趣味・嗜好の強い消費者を囲い込み。書店内に文具、アニメ売り場を拡充。営業赤字続き継続前提に重要事象。浮上、雑誌の落ち込み続く。育成中のアニメ店、ゲームのグッズ店で補う。前期の大型不採算店閉鎖が効いて４期ぶり営業黒字に浮上。受取賠償金特益。17年8月期も雑誌の環境厳しいが人件費抑制効く。自社限定グッズ赤塚不二夫原作の『おそ松さん』関連グッズを自社開発、アニメ店でイベント開催し集客図る。新店はアニメ店主体に軸足。継続前提に重要事象。黒字定着、17年8月期はアニメ主体に新店増やし店舗数微増（前期3減）に。既存店は書店の苦戦なお続く。ただ、文具売り場併設店と売り場効率よいアニメ店好調。書店の不採算店閉鎖も効いて営業黒字維持。文具専門部署設け仕入れを強化。併設店の比率は３割台で、売り場拡張余地大きい。アニメ、グッズは採算のよい自社開発品比率高める。継続前提に重要事象。
