回復続く、出店、退店ともに10（前期純減19）。既存店は地域限定商品や魚中心のランチメニュー導入で復調。営業時間短縮や前期の不採算店閉鎖も効く。既存店の改装費かわし営業益大幅改善。減損特損減る。専門業態強化肉バルの好調受け、15年10月、銀座に希少肉と厳選ワインの店出店。16年8月期中に鴨鍋そばなど新規約10業態の出店に意欲。鶏肉専門居酒屋は展開加速。戻り歩調、店舗は純減５～10想定（前期純減19）。既存店はランチ改定が効き、売上高前期超え。前期の不採算店閉鎖も寄与。改装費用こなし、営業益は復調。ただ会社計画に過大感。土地売却益で純益膨らむ。展開加速鶏肉専門居酒屋は宮崎から空輸の肉が強み。現在の３店から今期中に10店弱に拡大。不振だった神楽坂の酒バルは、希少な日本酒の飲み放題導入で売上倍増。回復基調、店舗は純減40（前期19減）。既存店は売上前年超え。ただ、店舗閉鎖、改装費用が下期に集中。前号比で増益幅縮小。土地売却益で純益膨らむ。17年８月期は店舗純増に転じる。前期の改装効果が発現。改装に重点土地売却益47・6億円は店舗改装、出店費に充当。16年度は70店、17年度は80店の改装計画。主力の居酒屋は絞り込みを進め、専門業態への転換を加速。改善続く、17年８月期は店舗純増０～10想定（前期は純減約35）。前期新店15が通期貢献、不採算店閉鎖も効く。既存店も業態転換効果が発現し売上が前年超え。営業利益の改善が続く。土地売却特益はない。横丁形式100坪超の店内を４分割した横町形式の新業態を開業。コンセプトや食材の異なる肉業態店を入れ、多様な需要を取り込み。既存店は専門業態へ転換続々。
