独自増額、しまむらや大手アパレル向け高付加価値衣料の伸びが想定超。ＡＳＥＡＮ生産比増で円安影響抑制。物流費削減や商業施設賃貸も貢献。前号比で営業益増額。17年２月期は新規販路開拓が進み堅調増。高級化百貨店向け『ベラルディ』は、伊勢丹新宿の旗艦店を海外高級ブランド階に移転・改装。12月、コメダ珈琲ＦＣ3店目を北千住に出店、東日本軸に早期10店舗へ。連続増益、17年2月期は柱の専門店向けが堅調増。大手アパレルのＳＣ、ファッションビル業態向けも拡大。円安一服、東南アや中国内陸部への生産移管進み、粗利率が改善。物流効率化もあり、営業増益に。最適化中国は東北部などの協力工場拡大。長納期品はインドや東南アへ生産移管しコスト最適化。バービー人形とライセンス契約締結、得意のキャラクター衣料拡充。堅調、主柱のしまむら向けが堅調増。大手アパレルのＳＣ、ファッションビル業態開拓進む。円安一服で粗利率が改善。営業増益。営業外のデリバティブ評価損一巡。攻守4月末からイタリア雑貨『ジュスト』を独占輸入販売。一方、百貨店向け『べラルディ』は８月末までに順次撤退で止血。取引先と一部商品で要調査事項が発生、状況判明まで業績影響など詳細非開示。連続増益、しまむら向け拡大。大手アパレル、新規専門店の開拓進む。円高で一部取引先から値下げ要請あるが、増収効果でこなす。期中に百貨店ブランド撤退で経費も減。営業増益。デリバティブ評価損縮小。本格化コメダ珈琲ＦＣは亀戸に４店目出店を検討中、早期に関東10店舗展開。買収ゴルフウエア『ゾーイ』は９月からアイドル前面に販促、商品もテコ入れで本格展開。
