連続増配、出店純増は国内５、海外160で前期並み。出店高水準続く中国等アジアが成長牽引。国内は値上げで原価高吸収。客数減を単価向上で補う。粗利率維持。海外減損減り営業益続伸。金融損益見込まず。社債最大2500億円の普通社債を初発行へ。運転資金調達を多様化。苦戦の米国再建に本腰。ドミナント出店抑制の一方、大型旗艦店に集中しブランド向上図る。最高益圏、出店純増は国内５、海外162で前期並み。国内は暖冬や値上げ影響で冬物苦戦だが、後半テコ入れし横ばい維持。出店拡大続く中国等アジアが成長牽引。営業益拡大。金融損益見込まず。連続増配。稼働大和ハウスとの合弁で設立の物流倉庫（東京・有明）が今春稼働。ネット通販対応で物流効率化。子会社ＧＵは暖冬でも既存店2ケタ成長。大量出店続ける方針。一転減益、出店純増は国内５、海外162。国内が暖冬と値上げで苦戦。一転値引きし底上げも粗利率急落。海外想定以下。後半テコ入れでも営業益下振れ。為替差益減。17年8月期は国内軟調だが中国成長。増益。値下げ週末セール抑制、低価格を毎日維持する路線に転換。価格帯もわかりやすく統一。不振の米国は不採算店閉鎖を加速。今秋にカナダ、17年度にスペイン初出店。反発、17年8月期は海外中心にユニクロ出店前期並み200店超。中国牽引、不採算店閉鎖で米国赤字縮小。国内は低価格戦略回帰で既存店客増、セール抑制し粗利改善。営業増益。為替差損見込まず。増配も。次の一手今秋、東京・有明で大型倉庫本格稼働。ＥＣ売上比率3割実現に向け即日配送の準備着々。海外拠点企画のデザイン性訴求商品を拡充。インド初出店も模索。
