増益幅拡大、スーパーセル好調。国内携帯は販社への手数料支払い抑制効く。ヤフーは広告伸長、アスクル子会社化の再評価益594億円。アリババ上場による再評価益（営業外）ない。17年３月期も国内通信底堅い。米スプリント再建で一時費用計上。米国スプリントは他社客に同一条件で50％価格割り引くプラン導入し客数増図る。端末リース会社設立で手元資金確保も。横ばい、国内携帯は販売手数料の支払い抑制効く。アリババ上場に伴う再評価益（営業外）消え、純益減。17年3月期も国内通信堅調。ヤフーは広告続伸。ただ米スプリント再建で巨額の一時費用計上。営業益横ばい。アリババ持分益拡大、純益は上向く。ＡＩＩＢＭ『ワトソン日本語版』を法人向けに供給開始、金融機関筆頭に引き合い強。ペッパーは量産体制構築し全国展開。大台回復、国内通信は総務省『実質ゼロ円禁止』痛い。が、ワイモバイルや光契約は続伸。米国スプリントも黒字拡大。営業益1兆円大台回復。アリババの持分益拡大、同社株ごく一部売却し純益大幅増。増配。アリババ株６月の初売却（34億ドル）に加え、同株66億ドル分担保に他社株強制転換証券で現金54億ドル手中に。スプリントは今期最低でも営業益10億ドル狙う（前期３億ドル）。大台回復、国内通信はワイモバイルや光契約続伸。前期黒字化の米国スプリントも出足順調。営業益1兆円大台回復。中国アリババの持分益拡大。同社株ごく一部売却やゲーム世界最大手のスーパーセル株全売却で7800億円強売却益計上。増配。ＡＲＭ社ＩｏＴ時代到来に先手、英半導体設計大手を３・３兆円で買収。株売却で２兆円、みずほ融資で１兆円資金手当て。
