小幅前進、製造業、ビルメンテ業者向けに高圧洗浄機や清掃機が安定増。後半に利幅薄いが消費者向けスチーム機器拡大。アフターサービスも伸び小幅だが営業増益。17年3月期も洗浄機、清掃機が増益牽引。講習会新開発したカーペット清掃用の高性能ブラシが好調、講習会で洗浄機やアルカリイオン水との複合販売を推進。自己資本活用へＭ＆Ａ模索だが案件探し難航。記念配落とす、消費者向けスチーム機器が前半の苦戦取り返せず。会社営業益厳しい。17年３月期は高圧洗浄機や清掃機の堅調見込むほか新商品効果で営業益向上。記念配ないが配当性向50％メドで上積みも。開発高性能ブラシはセット販売で機械の販売ともシナジー効果。続く新商品の開発が課題で新規仕入れ先を開拓。顧客の引き合い多い清掃ロボットへの対応模索。微増益、高圧洗浄機や清掃機は堅調。前期に消費者向けスチーム機器が苦戦したＯＥＭ部門に真空掃除機など新商材投入。利幅薄いが円高も追い風で営業微増益。配当性向50％メド。記念配落とすが普通増配。中計ＲＯＥ10％が長期目標、達成へ中期計画策定中。現在１人の社外取締役は増員を検討も時期未定。高性能ブラシ、アルカリイオン水と機械のセット販売強化。小幅増益、業務用の高圧洗浄機や清掃機は得意の製造業向けが低調。前期スチーム機器が苦戦した個人用は真空掃除機などが健闘。ただ利幅薄く営業増益は小幅。配当性向50％メド。記念配落とすが配当維持。新分野清掃機では物流倉庫向けが拡大中。物流機器販社との提携通じ売り込む。高付加価値化と耐久性向上を商品開発の基本に。手元資金活用が課題でＭ＆Ａ模索。
