独自再増額、医療用医薬品卸はＣ型肝炎薬旋風で新薬が想定上回り急回復。医薬品製造の研究開発費未消化もあり前号比で営業益再増額。最高純益。増配か。17年３月期は薬価改定あるも、Ｃ肝薬や後発薬拡大。物流製薬会社の物流受託は16社、希少疾病薬の流通受託は11社15品目に増加。幅広く医療流通手掛け差別化。薬局は今期30店舗出店、管理業務集約等で効率化図る。連続最高益、Ｃ型肝炎新薬牽引で医療用医薬品卸大繁盛。営業益再増額。会社54円配は上乗せ期待。17年3月期はＣ肝薬が薬価引き下げで伸び悩むが、抗がん剤や後発薬数量拡大。償却費増こなし、連続増益。地震対策愛知県大府市の新物流拠点が４月稼働。高台の立地や免震構造など大地震への対策万全。推奨メーカーの絞り込みや物流効率化で後発薬の在庫膨張に対応。反落、医療用医薬品卸は薬価引き下げなどによるＣ型肝炎大型薬のピークアウト直撃。営業外の仕入れ割引が仕入れ割り戻しとして原価控除となるが、研究開発費増重い。営業益反落。上場20周年記念配剥落。一体型製薬会社から卸までのメーカー物流と、卸から医療機関までの卸物流を一体化させた六甲物流センターが17年稼働予定。腎性貧血薬バイオ後続品が３相準備中。反落、医薬品卸はＣ型肝炎薬一巡。薬価改定逆風。営業外の仕入れ割引が仕入れ割り戻しとして原価控除となるも、開発費膨張。営業益反落。ただ会社の納入価格未妥結先の仮価格は保守的。54円配は最低線。海外展開グローバル事業本部設置し、アジア各国への事業展開推進。韓国医薬品卸と資本業務提携。子会社高知支店に当社3施設目のヘリポート設置、災害に備える。
