飛翔、店舗純増87（前期49）。食品拡充の改装加速。消費増税の影響消え、季節品と訪日客需要伸び既存店好調。上期貯金で下期の出店費吸収。最高益。配当上乗せ。17年3月期は化粧品強化と広告抑制で高水準。健康弁当都内で展開するＣＶＳ型店舗で管理栄養士監修の弁当展開し高齢者などに訴求。地方郊外で食品５割のディスカウント店とサンドラッグ融合型を積極展開。最高益、店舗純増は計画87だが50超程度（前期49）で未達。訪日客効果で既存店は好調。出店費用減り増益幅拡大。17年3月期は新規出店加速し、食品拡大で客数増。好採算の化粧品、医薬品強化効く。増配も。変幻自在従来の駅前型に加え小商圏対応のＣＶＳ型や薬局型など多様な業態で地域の占有率高める。手元資金は中小ドラッグのＭ＆Ａに活用、自己株買いは当面ない。連続最高益、店舗純増は87（前期48）計画も競争激化による賃料高騰で未達懸念。ただ既存店は改装効き、好採算の医薬品、化粧品堅調。訪日客需要底堅い。出店費用重いが販促費など圧縮し営業益伸長。最高益。支援６月に北海道地盤のスーパーと合弁設立。ドラッグ運営の知見提供し、手薄の北部で展開強化にらむ。自力出店と買収で20年３月期に売上8000億円狙う。最高益、店舗純増は69（前期48）だが競争環境激化で未達懸念。既存店は訪日客需要の伸び鈍化。ただ好採算の医薬品と高級化粧品が好調で粗利改善、光熱費の圧縮も効く。出店費増こなし営業益高水準。増配。好機逃さず検討中のＭ＆Ａは薬価改定により経営難の中小薬局に照準、薬剤師育成用の調剤専門店拡充。好調なコンビニ型店舗は今期中に２店超新規出店の見込み。
