堅調、仮設鋼材はリース、販売とも高水準。上期は一部着工遅れの影響あり足踏み。下期にかけ単価、稼働率とも改善傾向。新工法の受注も拡大。建機は着実増。連続営業増益。17年3月期も主力の仮設鋼材リース、建機レンタルなどが高水準続く。拡大独自のコラム切梁システム『Ｅｃｏラム工法』は工期短縮効果訴求し採用拡大。特殊加工など独自製品育成にも注力。最高益射程、仮設鋼材は首都圏中心にリース、販売とも高水準。が、着工遅れの影響あり足踏み。営業微増益。増配。17年3月期は一部工事の遅れが解消、主力の仮設鋼材リースは採算重視で単価、稼働率ともに上向き。建機レンタルも好調。最高益射程。高評価独自のコラム切梁システムは作業性向上、工期短縮効果が評価され採用拡大加速。材料と工事の一括受注体制を強化。最高益射程圏、仮設鋼材は前半着工遅れの影響残るが、後半から首都圏中心にリース、販売とも盛り返す。材料と工事の一括受注を拡大、採算重視で単価、稼働率ともに上向き。建機レンタルも好調。最高益射程圏。新開発大型工事に対応して200ｔクレーンの重機作業も可能な新仮橋を共同開発。狭い空間の地下外壁工事で工期短縮、壁厚縮小を実現した新工法で受注拡大狙う。後半回復、仮設鋼材は着工遅れの影響や利益率高い工事の減少で出足鈍い。首都圏中心に人員増強、材料と工事の一括受注を拡大。単価、稼働率とも上向いて後半から盛り返す。建機レンタル堅調。営業益反発。受賞Ｅｃｏラム工法が国土技術開発賞を受賞、地下外壁工事の壁厚を縮小し、工期を短縮する利点生かし、受注拡大狙う。ＪＦＥと連携、ベトナム現地法人を設立。
