足踏み、緑化関連薬剤は14年夏発売の新芝用除草剤堅調で、輸入除草剤の在庫調整をこなす。が、産業薬品は紙関連薬剤荷動き鈍く市況も軟化。営業益横ばい。静岡営業所社有地売却益。17年3月期は緑化関連薬剤、産業薬品とも伸び悩み。営業益足踏み。改良型新芝除草剤の改良型を２年以内に投入計画。静岡営業所は16年３月に移転完成。ゴルフ管理受託は近畿圏を重点開拓。横ばい、緑化関連は新除草剤伸び悩む。産業用薬品もパルプ剤・防腐剤健闘だが異物除去剤が不調。会社増益計画に未達懸念。17年3月期は緑化関連なお足踏み。産業用薬品も環境厳しいが海外仕入れ価格下がる公算。営業益横ばい。土地売却特益ない。改良品新除草剤の改良品は今秋にも登録、寄与は17年度から。産業用薬品の新規導入など米国化学会社との提携強化模索。微増益、緑化関連は新除草剤ソリストが伸び悩む。輸入除草剤の在庫調整も今期まで続く。ただ、産業薬品は異物除去剤が厳しいものの、剥離コーティング剤は新製品投入が効き出足好調。円高で仕入れ価格低下。営業微増益。土地売却益はなくなる。移行監査等委員会設置会社に移行、経営判断のスピードアップを図る。鹿児島のゴルフ場と薬剤納入伴うコンサル契約。微増益、緑化関連は殺菌剤が低調。輸入除草剤の在庫調整も重荷だが、新除草剤が秋口に新製剤投入で支える。産業用薬品は異物除去剤が伸び悩むも、剥離コーティング剤の新製品効果。円高による仕入れ価格低下も効き営業微増益。土地売却益一巡。ゴルフ場ゴルフ場の受託管理（11コース）は近畿圏中心だか、関東での新規受託獲得にも注力。道路公団向け除草剤を拡販。
