好伸、主力の酒販は消費増税のマイナス影響が一巡。インバウンド需要の追い風吹くほか、『やまや』店舗の改装実施も貢献。外食は既存店冴えないがステーキ等新業態開発でカバー。2円増配。17年3月期は『やまや』改装店舗が通期貢献。連続営業増益。酒類店関西圏の『楽市』を屋号転換、売り場レイアウト見直し陳列品目数3倍強に拡充。株主数増加に向け株式分割検討。微増益、主力の酒販は増税後の苦戦から脱却、訪日インバウンド客増加も寄与。外食は新業態好発進。増配。17年3月期は改装店含め酒販の『やまや』堅調。外食は拡大中の『北海道直送花の舞』『ステーキチムニー』健闘、居酒屋既存店の苦戦こなす。微増益。持ち込み『やまや』で購入のワインを自社外食店持ち込み可に。対応店舗順次拡大。酒販は店外宣伝で訪日客に免税対応訴求。増配、主力の酒販は免税対応店拡大で洋酒部門好調。和酒、地ビールの品ぞろえ拡大寄与。外食は『はなの舞』苦戦の一方、海鮮の派生業態や肉専門店健闘。メニュー構成見直しによる原価低減効く。微増益。増配。現地調達北海道食材やカキ・イカ専門店等育成。水産物の産地直送メニュー拡充で他社と差別化。グループ1000店の規模生かし、酒販と外食の商品相互共有推進。出足鈍重、主力の酒販はインバウンド特需一巡。西日本中心に春先の悪天候響き出足つまずく。外食は『炭火やきとりさくら』や『石窯ピザＭａｎｔｅｎ』等新業態の導入効果鈍い。前期の出店・改装効果及ばず営業益横ばいに減額。増配は保つ公算。訪日客需要酒販に加え外食でも掘り起こし。魚の解体等店内で体験イベント実施。『楽市』から『やまや』への業態転換は継続。
