減益幅拡大、半導体は車載向けが下期に生産台数の復調を支えに挽回。だが産機向けは中国で想定以上の需要失速。好採算の生産終了品の販売も減少。前号よりも営業減益の幅拡大。12円配は継続。17年3月期は後半に新規商材の収益寄与を想定。サポート安全運転支援システムの拡大見込み、ソフトウエア開発用のサポート拠点を茨城に開設。新商材の開拓にも注力。底ばい、産機向けが中国で想定以上の大幅減。新商材も見通し下回る。前号より営業減益の幅拡大。17年3月期は車載向け底堅い。新商材も販売本格化し採算高まる。だが中国の産機向け低調なお響く。生産終了品の販売も終息方向。営業益は底ばい。センサーＩｏＴ需要の取り込みを狙いセンサー商材の開拓に注力。通信用ボードの開発も進めソリューション事業を強化。低調続く、車載向け堅調。デジカメ向け液晶など新規商材も販売先拡大で伸長。だが景気減速の中国で産機向け伸び悩む。円高逆風、人件費増も重い。償却負担減も及ばず営業益底ばい。損害賠償金戻入特益ない。新中計新中計始動、15年度122億円の新規商材売上高を18年度までに215億円へ。センサーや通信モジュールメーカーとの連携拡大で、ＩｏＴ分野への展開強化。底ばい、主力の車載向けは下期に盛り返す。だが産機向けは海外復調でも国内停滞。新規商材もデジカメ向け液晶など立ち上がり鈍い。円高目減りも響く。償却軽減でも営業益底ばい。損害賠償金戻入特益ない。ＩｏＴＩｏＴ向けルネサス製品へ引き合い強まる。センサーや通信モジュールを組み合わせた提案型事業を強化。組み込み技術展示会に出展し新規顧客開拓に注力。
