独自増額、柱の卸が『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案奏功、給食向け想定以上。小売りも仙台新店が寄与。仕入れ見直しや物流費圧縮効く。前号比で営業増益幅拡大。17年3月期も卸の切り替え提案で増益に。新店舗仙台市内で小売り新店開設増に意欲。栃木物流拠点周辺、北関東圏でも検討。製菓、給食、外食など業種別ミニ提案会を継続、地域密着対応で新規開拓図る。堅調、『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案で卸伸長。小売りも仙台新店寄与。仕入れ見直し効く。17年３月期は給食等業種別に加え、切り替え提案テコに卸が堅調。商材拡充の小売りも健闘。人件費増を吸収。試食会仙台新店で実施の中小飲食業者向け試食提案会を他の小売店でも開催。卸の業種別、地域別提案会は本社主導から営業所単位実施で地域密着の新規開拓促進。足踏み、仙台新店が通年寄与の小売りは近隣店閉鎖で横ばい止まり。柱の卸は『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案継続、地産地消商品拡充で伸長。ただ人員採用・育成の先行投資費用が負担。営業益足踏み。重点成長分野の病院、老健施設向け食材拡大に照準。少量多品種供給強みに新規開拓、既存顧客深耕図る。壬生（栃木）などに持つ遊休地の活用未定。配当還元重視。増配、小売りは仙台新店が通年寄与だが近隣店閉鎖で横ばい。柱の卸は地産地消品使用の学校給食向け伸長。『ＪＦＳＡ』ブランド軸に切り替え提案奏功し拡大。人員採用・育成の先行費用負担かわす。増配。促進居酒屋、カフェ向け『アジア商材フェア』など業種・業態別催事を定期開催、小売り来店促進図る。業種別ミニ提案会テコに既存顧客に対するアイテム拡充。
