反発、輸入食品の丸長買収し30億円増収効果。通販は婦人服絶好調。輸入ワイン、健康食品が復調し、ベビー用品も均衡圏へ。通販代行の赤字契約解消。ホテル運営の初期費用こなし利益反発。会社計画は保守的。17年3月期は丸長が通期寄与。婦人服牽引。深耕2年超購入ない顧客に前シーズン在庫の特売媒体発行、不稼働顧客掘り起こし。通販と裏磐梯ホテルの株主優待導入。最高益射程、輸入食品の丸長買収し30億円増収効果。婦人服通販が絶好調、通販代行も復調だが不動産販売が遅延。増益は会社計画止まり。17年３月期は丸長通期寄与。婦人服は不稼働顧客の発掘進み、ベビー用品黒字化。高水準の広告・出店費こなし続伸。開拓婦人服の在庫特売媒体が40～50代に反響。店舗販売でも、洗えるプレタ着物が若者や外国人に人気、同分野で売上首位。最高益視野、輸入食品の丸長が通期寄与し12億円上乗せ。婦人服通販は下着含め好調維持。特にネット通販伸びる。ベビー用品も黒字化へ。店舗販売は高額和装に人気。高水準の広告・出店費とホテル本格参入の投資あるが、主要商品利益化し最高益視野。ネット通販カタログ通販では困難な１日限定イベント商品などを展開し差別化。裏磐梯に続き軽井沢でも７月ホテル開業。躍進、輸入食品・丸長の通期連結に加え、礼服賃貸、大サイズ服通販2社買収し計42億円増収効果。婦人服はネット通販伸び店舗販売も高額和装好調。通販代行の赤字契約消滅。営業益躍進。第1四半期38億円のデリバティブ評価損影響残り経常益減額。和装着物初心者をターゲットとした店舗を、今期10出店へ計画２倍に上積み。買収の礼服賃貸とも連携し潜在顧客開拓。
